---
video_title: "🔴AO VIVO: ACOMPANHE A CONVOCAÇÃO DA SELEÇÃO BRASILEIRA PARA A COPA DO MUNDO"
video_id: jBGHEvrqW7Q
channel_name: "O POVO"
channel_id: UCj-RTZE-V3Q6jleatRR9k2A
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=jBGHEvrqW7Q
video_date: 2026-05-18T22:21:56+00:00
video_description: |
  Acompanhe ao vivo a convocação oficial da Seleção Brasileira para a Copa do Mundo. Quem serão os escolhidos para buscar o hexacampeonato? Assista à coletiva da comissão técnica, conheça a lista dos 26 convocados e participe do debate nos comentários: quem ficou de fora e quem foi a maior surpresa? Inscreva-se no canal e ative o sininho para não perder nenhum detalhe da nossa cobertura!
  
  #seleção #futebol #brasil #brasilfc #seleçãobrasileira #carloancelotti #ancelotti #noticias #esporte #lula #stf #bolsonaro #flaviobolsonaro #jorgemessias #senado #politica #davialcolumbre #cirogomes #eleições2026 #ceara #aovivo #noticias #maldivas #danielvorcaro #vorcaro #master 
  
  ▶️ Este é programa O POVO News 2ª edição. Com apresentação do jornalista Marcos Tardin, o programa aborda as principais notícias do dia no Youtube, O POVO +, Facebook, Instagram e Tik Tok do O POVO.
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
  
  📰 Confira os destaques do dia e mais informações no portal O POVO:
  https://www.opovo.com.br
  
  REDES SOCIAIS
  Twitter: https://twitter.com/opovo
  Facebook: https://www.facebook.com/OPOVO
  Instagram: https://www.instagram.com/opovoonline/
  LinkedIn: https://br.linkedin.com/company/opovo...
  
  CONHEÇA O POVO+
  Colunistas, Reportagens, Séries e Documentários em um só streaming.
  Assine o conteúdo premium do O POVO em: https://mais.opovo.com.br/
---
momento melhor, outro pior, mas o jogador vem sendo convocado, pegando a confiança, a liderança que é importante, o extracampo dentro de um de um bastidores de de seleção brasileira é muito importante. >> Isso é legal porque nós temos um grande treinador e nós ouviremos anunciados aqui, grandes jogadores, mas como é que se faz um grande grupo, um grupo forte? Eu acho, eu acho que o Ricardo pode falar muito bem que e e o Vampeta também. Muito bem, porque o Vampeta tem história que eu não lembro, né? >> Podia me parecer que o Vampeta tipo tem um tipo de perfil de liderança. Tem um

cara que é mais pacato, mais tranquilo, mais fechado, mas sabe lidar com aquela rapaziada. Tem uma rapaziada da igreja, tem o rapaziada mais duro, mais linha dura. É, tem vários. >> Como é que era a rapaziada de 2002? >> É, é, eu eu acho que é como é como um time de futebol, né? Quando você vai

montar um time de futebol, você tem que ter aquele cara que marca mais, tem o que constrói, tem o que corre, tem o que pensa o jogo, tem o que finaliza, faz a diferença, tem a a defesa que tem que defender para não deixar o adversário e tal. E em termos de grupo, de seleção, é muito importante o ambiente. O ambiente é é primordial pro sucesso. Então, por quê? Porque não adianta só você ter um time bom, bons jogadores ou selecionar esses bons jogadores. Você tem que ter e

criar esse ambiente de respeito, de saber que ninguém é maior do que aquela estrutura toda de 20. Na nossa época era 23, hoje são 26. Então, ninguém é mais importante do que os 26 que vão à copa e que cada característica tem que ser respeitada e colocada em função do trabalho coletivo, seja ele técnico da da minha parte como atleta, seja ele de personalidade. Então, assim, eh, ter um posicionamento firme, saber discutir todas as questões, não é mil maravilhas o tempo todo, mas você tem que respeitar o seu companheiro. Essa questão do ambiente também é essencial para você ter o sucesso. Nós, e eu falo isso

sempre, o Edmilson é testemunha, o prazer que nós temos hoje, quando eu encontro o Edmilson, como eu encontrei o o Denilson aqui, como a gente se encontra, né, naquele grupo penta campeão, cara, a satisfação de encontrar esses caras é enorme, porque nós vivemos um momento único e a gente preserva isso. Então, e isso foi muito importante. além da qualidade daquele time, foi o ambiente que nós criamos e até hoje o respeito que nós temos entre todos, entendeu? Então esse é um ponto, eu acho que tem que ser levado em consideração para uma Copa do Mundo. >> Embora a gente não tenha ainda, né, o desenho exato do que vai ser esse Brasil na Copa de 2026, a gente tem ali mais ou menos um tabuleiro montado. Como é que

você vê o Brasil pra Copa? Eu eu vejo tecnicamente o Brasil eh hoje abaixo de duas ou três seleções que estão num processo mais adiantado, que é a França, é Espanha, talvez ali eu acho que a Argentina, por ter e sido a última campeã do mundo e por ter ainda um jogador diferente, né, que é um jogador que pode resolver a qualquer momento. As outras seleções, cara, eu sinceramente eu vejo na mesma condição. Ah, mas isso quer dizer que o Brasil não vence esses times? Não. Copa do Mundo é é a é a

prática que conta. >> É o que o Anilot falou, não tem seleção no mundo que o Brasil não possa enfrentar competiv. >> Agora eles estão num processo já de 4 anos com o mesmo treinador, com observação de continuidade da Copa passada, que é diferente da nossa. O nosso ciclo foi um ciclo diferente, né? Um ciclo que que não é o normal de acontecer do treinador chegar a um a um ano da Copa, mas faz parte. Agora a

gente tem que pensar daqui para frente. Não adianta a gente, >> eu acho que no final a gente vai contar essa história, falar: "Pô, e a gente achava que o treinador tinha recém-chegado e que, ah, olha no que deu." >> Tomara, tomara, >> tomara. Eu acho que a capacidade de poder realmente unir essa rapaziada e colocar na cabeça, porque eu fui pra Copa das Federações de 2001 no Japão, um ano, um ano antes e daqueles 23 da Copa São Federações, só quatro foram pra Copa 2002. Ó, tem uma mãozinha levantando para mim ali fora do estúdio dizendo que eu preciso, não quero, mas eu preciso liberar o Ricardinho. Que Ricardinho

veio aqui uniformizado, tá com uniforme da Globo, tá aqui a trabalho e precisa assumir seu posto de trabalho agora, comentar lá. >> Exatamente. Vamos, vamos, vamos, vamos comentar lá. Obrigado pelo convite, sucesso para vocês. Eh, boa cobertura e quem sabe a gente se encontra na Copa, né, nos Estados Unidos, né? Vamos, vamos

encontrar lá e que a seleção possa fazer uma grande Copa do Mundo. >> Vamos nos encontrar e vamos comemorar por lá. Ricardinho, obrigada. Tá, >> beijão. Muito obrigada, >> Edmilson.

>> Ai, meu Deus do céu. Você vem cá, a gente tá nervoso. Os jogadores devem estar super nervosos. Você acha como é que você acha que o Antielote tá? Porque assim, o cara já viveu de um tudo, né?

Será que nesse esse momento para ele é um momento calmo, um momento tranquilo? E e tudo bem, vou subir no palco, vou falar e pronto, acabou. >> Não deve ser calme não, viu L? Porque sabe por quê? Porque o cara viveu viveu uma experiência no Real Madrid com grandes estrelas, um time muito bem montado, com jogadores que definiam e o peso, né, da seleção brasileira para seja pro pro Carlos, seja para qualquer treinador, é muito grande. A seleção

brasileira ela tem uma marca muito forte, >> como você chama ele? Carlos >> Carlos Anelop. [risadas] intimidade. Então eu acho que ele deve est pressionado, sim, que é bom isso, sabe? Porque quando você tem essa sensação, eu sempre falo assim, essa sensação do friozinho na barriga, a mão fica um pouco gelada, eu pego um pouco gelado para poder realmente falar dos 26 que vai pr, eu digo assim, para uma guerra, né?

Para poder trazer esse ex é sensacional. Olha só, deixa eu só dar um recado aqui, porque você tá na nossa transmissão na CBFTV. O que tá acontecendo agora é uma cobertura muito especial da convocação do Brasil pra Copa do Mundo de 2026. Aqui eu tô com tava com Ricard agora tô com Ed. A gente vai trazer muito comentário, muita informação de dentro da CBF, assim, informação interna. Vai, vamos vender o nosso

peixe. A gente tá aqui de dentro da CBF. dazendo mu antes e depois da convocação que vai acontecer por aqui. Eu vou fazer uma coisa, a gente tem imagens para mostrar porque o palco tá bem aqui na minha frente e eu queria mostrar o palco também para quem tá nos assistindo, o palco montado, os convidados já chegando. É ali em cima que daqui a pouco vai acontecer um grande espetáculo, maior evento já produzido pela CBF, o evento da convocação da seleção pra Copa do Mundo de 2026. É ali

que já Carlo Anchelote vai matar a curiosidade do Brasil, do mundo inteiro, com os 26 nomes que vão com ele pra Copa do Mundo em Estados Unidos, México e Canadá. Então, olha só, já aproveita, dá seu like aqui na nossa live, se inscreve na CBFTV e vamos aqui nós começar pelo começo que tem muita coisa pra gente conversar. Vamos falar da programação pré-copa do Mundo. Então, a gente tem, ó, 27 de maio, já na semana que vem os jogadores começam a se apresentar na Granja Comari. 31 de maio, despedida da torcida brasileira no Maracanã, amistoso contra o Panamá. Já no dia seguinte, no

dia 1eo de junho, seleção embarca pros Estados Unidos, pra base em Nova Jersey. E lá nos Estados Unidos tem mais um amistoso antes da estreia, que é no dia 6 contra o Egito em Cleveland, exatamente uma semana antes de a Copa começar pro Brasil em 13 de junho. Edmilson, importância desses amistosos aí com uma equipe já formada pra preparação? >> Importante enfrentar equipes que que vai est na fase que que que concorreram aí na fase de grupo, né? o Egito que jogou já com Marrocos mesmo, Panamá, Haiti, eu acho que são são preparação de bastidores importantíssimo, né? Não é nem para

testar jogadora, é para ajustar sistema tático, bola parada, alguma opção de alguma algum tipo de mudança de estratégia de jogo, né? Se jogar com um jogador a menos ou um jogador a mais. Esses amistosos são super importantes, não para para quem vai ser titular reserva, não. É para ajustar o sistema tático. E muitas vezes a gente não consegue ver o os 11 titulares aí, né, para poder ter a variação e eh de posicionamento de jogador, né, um modelo de jogo diferente, talvez pegando um time na na nas próximas fases de mata a mata. Eu acho que é importante ter esse

tipo de preparação e é uma das fases mais importantes que eu acho, Li. Sabe por quê? Porque esse esse essa pré-temporada, mini pré-temporada, eh a comissão técnica vai ter a identificação de saber quem realmente tá >> e bem, quem que tá bem cansado, quem teve uma temporada super pesada ou não. >> Perfeito. E agora vamos com a Iana Simões, que tá na entrada do Museu do Amanhã com dois convidados muito especiais.

Boa tarde, Elisandra. Boa tarde a todos que acompanham a gente aqui na CBFTV. Não só convidados especiais, mas são as pessoas que vão conduzir essa grande celebração do futebol brasileiro. Tino Marcos, Érica e Érica Janusa. E eu queria falar um pouco sobre essa tarde, que é uma tarde simbólica, muito importante para nosso futebol. Primeiro

com o Tino Marcos. São oito Copas do Mundo, 43 anos vivendo o futebol brasileiro. O que falar da expectativa desse anúncio da lista oficial do Carlo Anelote. >> Nossa, Ana, boa tarde a você, boa tarde a minha querida amiga Lisandra, a Ed, grande campeão, grande referência e a todos que estão aí ligados com coraçãozinho acelerando, Sabiana, com com aquela expectativa muito alta. É sempre uma data muito importante para nós brasileiros. Acho que ninguém

celebra tanto uma convocação. A gente, a gente com em amistoso, a convocação da seleção tem uma repercussão enorme. Agora você imagina um dia como o de hoje, tão simbólico, tão importante. Eu nunca vi nesses anos todos uma festa tão grandiosa, sabe? Eh, tô realmente muito impressionado e tô muito honrado também de estar nesse lugar ao lado da maravilhosa companheira a Érica. e

enfim, torcendo para que o M tenha toda a luz do mundo para fazer aquela escolha mais perfeita. Eu tenho certeza de que ele tem toda a capacidade e competência para isso. >> A Érica Janosa, ela é apresentadora, atriz mais, também luta pelo empoderamento feminino nas modalidades esportivas, então tá muito conectada com o que tá acontecendo hoje e tem uma grande responsabilidade que é conduzir junto com o Tino Marcos esse evento grandioso. queria falar que você falasse sobre a expectativa para esse momento, que são algumas horas para o Antiolote falar a lista oficial da Copa do Mundo de 2026. >> Acho que nem algumas horas, uma horinha eu acho, né?

>> Já já a expectativa é muito grande. Eu tô muito feliz em estar aqui, porque acho que a gente tá no lugar onde o Brasil inteiro tá aqui com o coração voltado, esperando essa convocação tão aguardada. Eu acho que é um momento onde todo o país, os entendedores ou não sobre futebol, todo mundo se liga porque realmente Copa do Mundo ela une um país inteiro, né? Então tá todo mundo e como Tino falou, esse evento, eu acho que foi uma grande inovação da CBF fazer essa união para trazer, porque realmente é um momento espetacular, né? Não é só ler uma lista, é muito mais que isso. Então

essa junção aqui, eu espero muito que a Anchelote una uma equipe que esteja focada na união do que em estrelas ou qualquer trabalho individual. Eu acho que é focar mesmo na união, assim como o Brasil também tá unido para ver essa vitória e mais uma estrela na camisa. >> Érica, muito obrigada, Tina. Vou liberar vocês que vocês têm que ir lá pro palco, daqui a pouco começo a vir 5 horas. Eu falei algumas horas que a gente tá aqui desde 2 horas. Você

>> exatamente algumas horas acompanhando a chegada de personalidades, celebridades, campeões mundiais, jogadores que passaram por aqui e ao longo da transmissão vocês vão acompanhar o bate-papo que eu tive com algumas pessoas que passaram aqui nosso tapete laranja. Lisandra, >> maravilhoso. Aíana, já a gente fala mais. Já já eu te chamo de novo. Já manda meu beijo grande aí pra Érica. Um

beijo enorme pro Tino Marques, meu amigo. Eu já aviso que temos outro convidado especial aqui neste estúdio. Vou chamar. Vem para cá, Paulo André, atleta olímpico. Então, eu tenho um jogador de futebol.

>> Tudo bom? Beleza. >> Um atleta do cara. Bem-vindo. >> Obrigado. Obrigado. Licença aqui para

chegar. >> Licença não, aqui você não pede licença. Aqui você chega chegando. Você é o dono da casa. Fala para mim, mais nervoso ou mais festivo hoje? Tenho nervosismo,

sim. Eh, e aí é uma é uma experiência diferente para mim, né? Porque como esporte individual no atletismo, a convocação a gente já sabe por conta da do índice, já que atinge o índice. Então a gente já sabe que eh que vão que vamos ser e convocados. Então hoje o nervosismo, óbvio, é de um nome que é a inspiração para para muitos atletas, eu fora do atletismo tenho como inspiração e assim a expectativa de de anunciar aí o nome do Neymar, né? Com certeza éis,

[risadas] mas você consegue se colocar no lugar desses caras. É uma experiência que você nunca viveu, mas que você consegue imaginar o que que o que que tá se passando pela cabeça do atleta. >> Dá sim. Dá sim. Porque >> é tipo você querendo querendo chegar perto do teu índice. A

>> a Copa do Mundo é como Olimpíada, né? É o PhD do esporte, é aquilo que todo jogador de futebol quer alcançar. Não tem, não tem o que, não tem outra coisa que o jogador não queira a não ser, óbvio, tem os outros objetivos, assim como no atletismo, tem pan-americano, tem várias outras competições, mas a Olimpíada e a Copa do Mundo é o que todo atleta quer chegar. Então, dá para sentir assim, eh, como atleta, dá para sentir o nervosismo dos atletas que estão em casa, enfim, nas na nas suas nos seus lugares ali para para receber essa notícia, né, tão esperada. E eu imagino que dê para traçar um paralelo óbvio entre atletas olímpicos de alto rendimento e jogadores de futebol, né?

Eh, eh, a vida exige muito de vocês, exige muita disciplina e dá para vocês também muitas recompensas. Como é que é estar nesse nesse grande palco olímpico, uma Copa do Mundo? Como é que é viver isso? Vocês acham mesmo que é parecido? >> É parecido. Bem parecido, né, Paulo?

Porque, exemplo, ele busca o índice para poder estar. Nós performamos a cada campeonato para ser convocado como hoje, mas a sensação de uma medalha de ouro, seja no Brasil, futebol ou na Olimpíadas, você cole, você cole fruto há anos disso aí. Tem, >> não tem preço que pague o resultado de uma conquista olímpica ou uma Copa do Mundo. >> Com certeza tem a mesma dimensão. Eu eu vou além quando mesmo já com o índice, eu fico nervoso na na convocação da pras olimpías, mesmo já ali, né, tendo uma garantia.

>> Então assim, tem a mesma semelhança, tem o mesmo peso, com certeza uma medalha olímpica e uma uma Copa do Mundo tem. >> Você acompanha super futebol? >> Ah, eu sou um amante do do futebol, sim. acompanho muito, muito mesmo. >> E aí já falamos aqui de dúvidas, já falamos de certezas, podemos falar de surpresas. O que que vocês, como é que

vocês acham que o Antil pode nos surpreender hoje? Aquele cara que, pô, ninguém tá contando muito, todo mundo acha que é zebra e que você tá apstando. Esse vai, esse vai entrar. Acho que o nome dos últimos dias que tem tem nos últimos 45 minutos do segundo tempo que levantaram foi o Thiago Silva, né, que é um pode ser que seja uma surpresa ali, >> que é um jogadorzo, experiente, joga pela esquerda e pela direita, enfim, >> é um jogador que teoricamente não teve oportunidade também com com Anchelote do Carlos, né, com Carlos >> Carlos Carlos não teve uma oportunidade aí, mas é um jogador que já tem experiência, é um jogador livre líder é um jogador que viveu um grande momento com o Fluminense. Pode ser uma surpresa, pode sim, mas eu acredito que o Mister ele não tem surpresa nenhuma. Ele já tá

com essa lista aí há algum tempo, só tava esperando algum detalhes de quê? Porque teve teve eh rodada até no dia de ontem, né? Seja aí aqui no no Campeonato Brasileiro, mas também em alguns campeonatos internacionais. >> É. E ele tava ele tava ontem assistindo a partida entre Atlético Paranaense e Flamengo, inclusive.

É, ele ao ir a essa a essa partida, ele dá um dá um indício de alguma coisa de que não sei se ele acho que dúvida eu também acredito que ele não esteja, mas assim >> ele ir ao estádio. >> Mas isso faz pensar em qual nome? No Pedro, por exemplo, >> no Pedro Paquetá, que assim é um nome que >> que tava sete jogos. O PT é um jogador, o Pquar um jogador que tem muitas valências, né, no campo. Ele ele consegue fazer várias funções.

Então, acredito que é um nome muito forte para >> para para est nessa lista hoje. Mas o Pedro pode ser que seja uma dúvida nele assim para ver se ele tá ali, pode ser uma um jogador para para ajudá-lo. Enfim, e ele ir ao estádio para mim é um ele tá com um pouquinho de dúvida. Aquilo Paulo, aquilo que a gente vinha comentando, né? O jogador vem sendo convocado.

>> Exato, >> né? Às vezes o cara não é convocado lá com a gente teve três fases aqui, né? O Dinis, >> o Dorival e agora Ancelote. Tem jogador que fez com Diniz, não fez com com Dorival e agora tá com Carlos, né? Então o jogador durante essa a eliminatória, as competições amistosas, ele vem sendo convocado e conforme a o modelo do perfil de jogo do do do treinador, a gente acaba decidindo, não, ele acaba decidindo no nos jogadores e >> e o Paquetá em especial é um atleta que a gente sabe >> por quem o Antil tem um grande apreço, né? não convocou na última data FIFA em

março, mas ligou para ele, explicou o motivo, enfim, existe uma relação estabelecida e uma admiração do treinador por aquele atleta. O que que um jogador de Copa do Mundo, assim como um grande atleta olímpico, precisa ter, que muitas vezes outros atletas não têm? Ó, eu eu eu acredito que todo atleta de alto nível, seja de seleção, seja de clube, ele tem ter duas coisas que é importante. Um um trabalho em equipe, porque só o talento hoje você não consegue ganhar, e a parte de superação dos dos desafios que a gente tem nos treinamentos, nas competições, no dia a dia. Então, trabalho em equipe. O o

futebol é um esporte coletivo, mas ele é individual. Se cada jogador não trabalhar bem na posição dele, vai sobrecarregar o companheiro. Então, se o lateral direito não defender bem, o zagueiro tem que ir lá cobrir. >> Hoje em dia, mais ainda, né? >> Muito mais, né? Os jogos hoje são muito

mais compactos, as transições. >> Então eu acredito que esse trabalho em equipe é muito importante. Ninguém queira ser maior do que o time, né? No futebol é fundamental. sempre tem os protagonistas, sempre tem um cojante e essa superação de poder realmente estar doando 100%, não, 200% daquilo que que você vai dar no durante a competição.

>> Eu acho que, óbvio, dentro disso tudo, o atleta ele também tem que ter estrela, porque quatro em 4 anos, em 4 anos um ciclo pode acontecer de tudo. >> A gente tem cinco. É maneiro, né? É verdade. [risadas] Isso é verdade. Isso é é um bom ponto. A

gente tem cinco. São o que mais o que mais tem no mundo, quem tem mais tem cinco, né? Tem aquela frase [risadas] >> daqui a pouco quem tem mais pode ter seis. >> É verdade. Pois é, mas eu acho que a estrela também, não só aquela que, ah, o atleta nasce com estrela, acho que a estrela também a gente consegue eh adquirir durante eh durante todo um ciclo, né? Sendo obsecado pelo esporte.

>> É, o que que é ter estrela? Isso é muito importante. >> Exatamente. Eu tenho várias opiniões sobre isso. Acho que ter estrela é você ser obsecado pelo que você faz. Eu acho

que isso é é você é paixão. Exatamente. É paixão pelo esporte. É paixão pelo que faz. >> E um atleta, eu acho que ele tem que ter isso para poder estar pronto nesse momento crucial que é para cada atleta.

>> Essa ambição de de ganhar, porque a gente é gana, porque a gente sabe que a nossa cultura não, segundo não vale muitas vezes no futebol, né? Ex. Então a gente tem que ter esse chip de ganhador, de querer ganhar, sempre realmente lutar, se dedicar, né? Tiver que dar um pique, dar um a mais, >> tiver que ficar treinando mais, vamos dar mais que vale a pena, não é pra gente quando a gente ganha. Eu sempre falo, eu falo muito com Cafu, Cafu, a gente ganhou o Penta, a gente não ganhou pra gente, a gente ganhou pro povo brasileiro, na responsabilidade grande aí, com certeza. E Pal André, antes da

gente se despedir, inclusive deixa eu só falar que Anchelote está para chegar aqui no Museu do Amanhã e assim que Ancelote chegar nos dará uma entrevista exclusiva aqui na live da CBFTV. Mas olha só, só pra gente fechar aqui a participação do Paulo André, quero falar da importância da torcida, porque vai rolar agora um amistoso dia 31 contra o Panamá. Você vai em maio, maio? 31 de maio agora. Agora 31 de maio >> eu ten não, acho que eu não vou poder ir por conta das competições, mas >> mas se você tentasse ingresso, meu filho, vou te falar que eu tentei, é um negócio no primeiro dia, botou você não conseguiu, então eu não vou conseguir não. [risadas]

>> E aí, enfim, é a despedida ali pra torcida, que claro, existe lá questões técnicas e táticas a serem ajustadas, coordenadas, mas tem um fator emocional ali muito importante. Quero saber a importância desse encontro, desse grande encontro pré-viagem pros atletas. Ah, vai ser de suma importância. Acho que a torcida é o que move os atletas dentro de campo, né? Ainda mais nós que somos calorosos, né? E acho que ter esse

empurrão a mais para poder viajar com essa tranquilidade, lógico, com uma resposta dentro de campo também, né? É, acho que vai ser muito importante para cada atleta. Eu acho que eles já conseguem sentir isso hoje em dia. Eh, tem um lado positivo também, tem um lado negativo nas redes sociais. a gente consegue já ver a importância da torcida ali, eh, empurrando cada time, mas dentro do estádio do estádio é diferente. Eu acho que vai ser muito

importante lotar ali. Vai ser no Maracanã, certo? mundial, o templo do futebol mundial. Então, ter o Marcanã lotado ali, fazendo eh cada atleta ali eh correr um pouquinho mais, com certeza vai ser muito muito importante, >> sair eh daqui pro pros Estados Unidos com apresentação no templo do futebol, com ambiente bom. A CBF tem colocado o preço aí para para pro povo mesmo ir assistir, tá perto do seu fã, tirar foto, sair com uma boa boa energia para poder realmente chegar lá nos Estados Unidos, fazer o restinho de preparação aí de 10, 12 dias e preparar o time para estar 100% na estreia.

>> Fala, André, obrigadão, viu? >> Eu que agradeço. Muito obrigado. >> Grande evento, >> campeão. Estamos junto. Obrigado pelo

pelo carinho aí. Saia daqui mais festivo que nervoso. [risadas] Festivo. Obrigadão. >> Obrigado. Obrigado, galera. Tamos junto.

>> Valeu. Valeu. Valeu. E Edmilson, a gente tava falando aqui do pré-copa. Vamos dar a agenda da fase de grupos. Brasil está

no grupo C, estra na Copa do Mundo em 13 de junho, um sábado, às 7 da noite. Ou seja, a gente já vai comemorar essa vitória sobre o Marrocos até os ráos do domingo, sem parar. >> É. E e comemorar 24 anos no meu Golf pra Costa Rica que é 13 de junho. Ol, ol grupo C, hein? Foi aquele de voleio.

Opa, que maravilha. >> Jogo no Match Life Stadium a em Nova Gersy. Segunda rodada em 19 de junho contra o Haití na Philadphia, no estádio da Filadélphia. E a gente fecha a fase de grupos no dia 24 de junho contra a Escócia em Miami no Hard Rock Stadium. todos os jogos na costa leste dos Estados Unidos, escolas diferentes do futebol e nos sinto preparados, uma vez que nas últimas, nos últimos amistosos enfrentamos escolas diferentes, africana, asiática, europeia, fora as eliminatórias aquição, a programação foi boa desde que saiu o sorteio, a gente conseguiu fazer aí dois amistosos também com França e Croácia, né? Fizemos com o

Senegal, agora com Panamá. Eu acho que a preparação ela tá sendo bem feita. Professor Rodrigo Caetano, todo o staff conseguiu fazer aí uma logística muito legal aí no Nova Jers, deixar uma concentração bem ativa, bem harmoniosa e acima de tudo bem fechadinha para que a seleção se prepare pro exon. >> Vamos chamar mais um convidado aqui no nosso estúdio. É um convidado especialíssimo. Estou falando de Paulo

César Caju, tricampeão mundial em 1970. Que prazer, que honra. >> Não vou lavar as minhas mãos. [risadas] >> Seja muito bem-vindo. >> São próprias. Tranquilo,

>> Caju. Eu só vou aproveitar mais bonito. >> Qués Paulo César Paulo César, desculpa. Paulo César. >> Não, as pessoas estão de caju porque em São Paulo nos anos 70, né, a do Black Power, eu tava viajando com o Botafogo pelos Estados Unidos. Aí tinha um amigo

que era um grande músico, né, Sergio Mendes, que era botar para alguém sair. Eu falei: "Olha, quero conhecer o grupo aí do Black Panda". Aí conheci a Angela Davis Malcom X. Aí já dali já entrei num salão de beleza junto com o Jairzinho Furacão e colocamos o Black Paul. Só que em São Paulo terradeiros não entenderam nada. Aí me experi de caju. [risadas]

>> Eu [limpando a garganta] vou vou pegar só o gancho do que a gente estava conversando aqui, porque a gente estava dando a agenda, né, do Brasil na Copa, na fase de grupos. uma copa que vai começar no dia 11 de junho no estádio Azteca, que é um estádio que tem um valor, >> boa. Au, [risadas] >> inestimável para a seleção brasileira, para o povo brasileiro e para você especificamente. Conta aí. >> Eh, nos anos 70, né, o Brasil tinha perdido a Copa de 1966 na Inglaterra. E

tinham alguns jogadores do clube que foram muito mal nessa Copa. Gerson foi um deles, né? O Brasil foi eliminado na primeira fase, foi chamando e pra Copa do Mundo no México, o Botafogo e Santos eram os dois maiores times do país ou talvez do mundo. E nós viajávamos sempre, né, pra América Central e América do Norte, mas ficavamos baseado na capital do doméstico, no Distrito Federal. Aí rolavam torneios em Guadalajara, em Leon, em Veracruz, enfim. E o Botafogo Santos sempre

ganhando os torneios. três mundiais, né, na época de clubes com times da Europa, com times da América Latina e criamos essa afinidade com a cidade, com a capital, né, com os torneios. Nós ganhamos o hexagonal no ano da Copa de 70, quando o Brasil, né, se classificou em em Guadalajara, né, eh, ganhando da Inglaterra, a gente já, tipo assim, era o jogo principal, né? Quem ganhasse dali sairia da capital, né? Sairia de Guadalhara e pegaria uma uma chave bem mais difícil. Enfim, nós

ganhamos na Inglaterra, permanecemos, mas nós já tínhamos o hábito de jogar no estádio técnico, tinha 2800 m de altura, fizemos uma preparação de quase 60 dias, todo mundo preso, só tinha uma vez por semana para sair na cidade, sabe, em Guarroada, onde nós ficamos. Então, foi um trabalho excepcional devido também a as conquistas de Santos e Botafogo entre os anos 50 e 70. >> E foi o estádio em que vocês foram >> campeões do mundo, >> campeões do mundo. E foi o estádio que também foi fez o jogo inaugural daquela copa, como vai ser agora. Estádio Osteca é emblemático porque é o primeiro estádio no mundo que vai receber pela terceira vez um jogo de abertura >> de uma Copa do Mundura.

>> Um penta quando pensa, quando vai para aquela Copa, vai com vai com ensinamentos de quem foi tri. Você acompanhou essa Copa? E aí eu te pergunto, eu pergunto para vocês, eu tô aqui com tricampeão, com penta campeão, estou na expectativa de sabermos quem serão os exacampeões mundiais pelo Brasil. O que que o passado ensina pro presente? >> Ah, foraíssimo, né? Eu acho que a

participação dessa dessa geração de 70, aonde o Paulo fez uma grande partida contra a Inglaterra, eu tava >> hã >> e Romé >> e Romê, né? Mas da Inglaterra você foi sensacional. Aquele jogo lá se chamou a responsabilidade e a e a gente tem muito ensinamento porque essa essa geração foi uma geração que teve dificuldades, né? veio também de um >> de um momento difícil, né, em 66, >> eh, na Inglaterra. Muitos jogadores que aquele ano não conseguiram fazer fazer um bom Mundial, >> acabaram eh dando o resultado em 70. E

essa geração é uma geração que ensina não só pros peta campeões, mas acho que pro Brasil inteiro. >> Pro mundo inteiro. >> Pro mundo inteiro. >> Mundo inteiro. Então ensina.

>> Eu tinha, eu tinha 19 anos, imagina, mas já era, tava na seleção brasileira desde os 18 por causa de Santos e Botafogo. Santos era bicampeão mundial de clubes, bicampeão da Libertadores. Botafogo não era, mas tinha um timaço. Então essa rivalidade começou aqui no Brasil. Nessa preparação, mestre cidade do Méx já tinha 2000, né, 2800 m de altitude, mas nós todos os anos ficávamos no mínimo 60 dias, saía pingando, jogando aqui a culá e voltávamos pra capital. E o trabalho

que foi feito na época, devido ao fiasco da Copa da Inglaterra em 66, nós tínhamos um supervisor na época era um almirante da Marinha, que não tem nada a ver com o regime, foi escolhido porque os militares comandavam, trouxeram mais quatro militares para fazer parte da delegação, Cláudio Coutinho, Cláudio Calumino, Cláudio Camerino [roncando] e Carleso, que eram preparadores físicos, né, que se especializaram em futebol. E daí o Chirol, que era o professor titular. Nós ficamos no México quase 60 dias treinando em corna vaca a 2000 m de altitude preso. >> Não, preso >> para [risadas] >> para nessa coisa de de ensinar para sair campeão, como é que um atleta, como é que um jogador precisa entrar na Copa? >> Então eu tô te falando então aí aí como nós queríamos ganhar numa Copa do Mundo, imagina jogando ao lado do reio, o maior jogador do mundo e outros jogadores para nós como Gerso Tistão, Ribelino, Zézinho, Clodoaldo, Carlos Albertor, Edu, um monte, >> monte. E e você com 19 anos você viaja,

né? Só de você tá ali ser convocado já era uma raridade ser convocado. Mas o trabalho que foi feito por Santos Botafogo no Estádio Azteca, nós estávamos habituados a jogar ali todos os anos, mínimo um mês, dois meses. >> Tem uma altitude, mas quando você tem um time bom tecnicamente você põe o adversário para correr, [limpando a garganta] entendeu? Coisa que hoje a gente pouco utiliza além da qualidade do do dos nossos jogadores, mas essa essa preparação foi suficiente porque período de verão, calor de quase 40º como no Brasil.

>> Sim. >> Todos os times europeus jogos ao meio-dia, >> Guadala Raras para cidade de praia 45º. >> Uau! >> Você com preparo físico ainda acima do teu adversário, pô, um show, >> preparação total. >> E aí vamos falar do show que a gente espera que a seleção brasileira dê já na fase de grupos. Quero falar sobre fase

de grupos com vocês. A gente tem Marrocos, Haiti, Escócia. Passando por Marrocos, a gente respira aliviado ali? Tipo, vocês acham que Brasil tá tranquilo para ser primeiro do grupo? >> Falar, depois eu falo.

>> Bom, eu acredito, eu acredito que é um, é um, é um grupo equilibrado, não é um grupo fácil também. Eu acho que o Marrocos fez um, um grande mundial em 2022, >> né? O ETI é a grande surpresa também junto com outras seleções e a Escócia há muito tempo que não que não participa. Eu acho que o Brasil tem total possibilidade de fazer uma boa estreia e conseguir ser o primeiro do grupo nessa nessa nessa primeira fase. >> Eu acho que eu discordo do Edmilson, né?

Edmilson é garoto. Eu tô com 7 m. [risadas] >> Não, tu falou de por experiência. >> César, você só me traga expectativa positiva aqui, tá? Falou não falando não tem negócio de positivo. Falando

[risadas] a vida profissional. Quando eu fui pra Europa tinha um preto por time, um 1974, ele não era nem nascido. >> Eu comecei a falar, os franceses vão lá, colonizam e depois não não respeitam, não assumem. Aí você pegar desses últimos que a gente jogou na Europa depois dos últimos 20 anos, quando os ingleses mesclaram África do Norte, África Negra, os franceses, acabou. Então eles estão, eles sabem como nós, porque a maioria dos jogadores brasileiros também jogam na Europa. Esse

são porém muito importante. Todos conhecem a maneira como joga. Jogou lá e sabe eles estão levando uma vantagem no que mistura na Inglaterra. Imagina seleção PR hoje hoje tem 8 10 12 da África do Norte e África Negra por isso que eles melhoraram. E eu acho que o Brasil tem um outro porém que eu acho importante. Eu até ten uma coluna no

jornal ao povo que eu mandei pro Rodrigo Caetano Tú. Eu acho que o Brasil tem, não sei se passou com Edmilson, quando você tá muito tempo na Europa, né, e quando você é convocado, tipo, uma vez, duas vezes por ano, você não cria uma identificação com a camisa, na opinião minha. Então, acho que um trabalho que devia ser feito pelo Ancelote, ele que tá lá também, em relação a isso, para você ter mais afinidade pra camisa do Brasil, porque você perde, você volta pro Barcelona, volta pro Chelsea, volta pro Real Madrid, Paris German, Olimp. É, é importante isso. Acho que é um dos grandes fatores que o Ló teria que trabalhar na >> na culpa dos nossos jogadores.

>> Valeu, obrigada aí pelo recado. Obrigada pela participação, Paulo César, muito obrigada. Uma honra >> tê-lo conosco, viu? Muito obrigada. >> Obrigado.

>> Olha, falta muito pouco pro Ancelote chegar aqui para ele nos conceder entrevista. Fal, falta muito pouco pro grande evento por aqui começar. Vamos falar do mister. Então, deixa eu já te convidar novamente para se inscrever [música] na CBFTV, para dar um like aqui na nossa live. Vamos falar de Carlo Antielote ou Carlos. Carlos

>> agora técnico da seleção brasileira até 2030, renovou, contrato renovado dia 26, semana que vem, ele completa um ano à frente da nossa seleção. Treinador de 30 títulos, desses cinco de Champions League, Liga dos Campeões, quatro mundiais de clubes e a 31ª Taça ele tá tá esperando por ele, tá esperando por ele. Vamos lá. Retrospecto de Anchelote pela seleção, foram 10 jogos entre eliminatórias e amistosos. Cinco vitórias, dois empates, três derrotas.

Em cinco convocações, esta será a sexta. 18 gols marcados, oito gols sofridos e 56 convocados até agora no total. Como é que você vê essa combinação antielote seleção brasileira? >> Vejo vejo boa em um processo normal, natural de entender um pouco do nosso futebol. Eh, esse sentimento até que o Paulo César disse, né, de trazer essa essa raiz, essa essência, esse DNA pros atletas, não é um processo tão fácil assim. Eh, tem que começar

principalmente nos nos bastidores, nos interiores do nosso grande Brasil continente, né, para poder levar esse DNA da seleção eh penta campeã do mundo. É um processo que a [música] própria CBF tem incentivado a fazer isso com vários programas. Eu acho que o importante é a gente que criou uma história dentro do futebol brasileiro também tá apto para poder levar essa essa essa paixão para esses quatro lugares, quatro cantos do Brasil, né? Então é um processo difícil, né, mas importantíssimo pro [música] Brasil, seja na seleção, mas seja pro futebol em si, seja pros treinadores, seja pr todo tipo de de gente que vive e ama o futebol. E Edmilson, essa extensão de vínculo do Anchelote é uma coisa que a gente, eu fico imaginando que a gente tem que comemorar, não só porque a gente confia no trabalho dele, mas porque isso é uma sinalização da identificação entre técnico e CBF. É uma é uma sinalização

pra gente de que estão pensando parecido, de que estão na mesma página, estão com projetos em comum. Isso é muito importante, inclusive para esta Copa do Mundo. >> Muito bom. Com certeza. Eu acho que eh a gente a gente vai abrir uma aspas aí falar do que é mercado do futebol nacional, né?

>> Você tendo um cara tão experiente, não só como jogador, que foi um grande atleta, mas como treinador, trazê-lo pro Brasil, as coisas começam a melhorar, não só no mercado sudeste, [música] Rio, São Paulo, mas também no grande Brasil que a gente tem, né? nos estádios aonde não tem time em série A, nos estádios que que o futebol tampouco também é muito protagonista. Então essa identidade dele de paizão, vamos dizer assim, de abraçar o futebol brasileiro como se fosse e eh a nação dele, né? E é a nação dele, é fundamental. E voltando pra seleção brasileira, pode ter certeza que o Brasil precisa de uma de uma boa apresentação. O Brasil precisa de um bom

mundial pra gente poder realmente voltar a sorrir e voltar a colher frutos. >> Tem uma coisa, você fala do Anchelote brasileiro, tem uma coisa nele que eu gosto muito, que é o interesse dele pelo nosso idioma. O Angelot chegou aqui e falou português muito rápido. Ele dá todas as entrevistas dele em português. Isso não é só uma facilidade linguística para ele entrar em contato com a equipe dele, com os liderados, com as lideranças dele. É também uma revelação

de identificação cultural. >> Com certeza. Eu acho, eu acho que é e é italiano. Eu sou eu sou da descendência italiana. Os italianos têm esse, esse amor, esse carinho, eh, por as pessoas que te recebem bem, né? E ele foi muito

bem recebido desde o primeiro dia que chegou aqui. O Anchelote sempre eh os sempre frisou atletas da própria seleção brasileira que ele trabalhou em clubes, né? Casa do Kaká, o Amoroso, o Cafu, essa rapaziada toda. E essa conexão, né, com o Rio de Janeiro, com o Brasil em si, tem dado uma confiança enorme dentro de de pouco tempo, né? Imagina esse cara até 2030 com a gente, né? ensinando a

gente melhorar nossas categorias de base, né? própria própria CBF tem um GT da base aí que tem >> e e tem muito atleta jovem que tá na expectativa da convocação hoje e que pode ser convocado. Agora se não for, tem um ciclo inteiro pela frente com esse cara que já o conhece, >> o conhece. E o mais importante, né, eu eu acabei encontrando o Estevão, né, que vai, lamentavelmente não vai participar dessa seleção, né, um menino que e ele falou assim, quase chorando, falou: "Qué Ed, eu eu não entendo ainda por eu falei: "Cara, se prepara, essa página já virou, se prepara que você vai ser o cara de 2030". E ele me olhou bem assim, cara, vou me preparar. Então, tem uma

geração de jovens atletas, assim como Paulo César falou, eu fui campeão do mundo com 19 anos. O Clodo também tinha 19 anos, né? O Hendrick tem 18, 19. O tem uma geração muito boa. E essa é a importância desse futuro, ter um cara sólido, um cara experiente, ganhador e o paisão que vai abraçar o futebol brasileiro.

>> E esse intercâmbio cultural já mudamos, melhoramos taticamente a partir do estilo europeu de Carlos. Eu acho que ele já tem um perfil diferente. Você vai ver uma seleção brasileira ali bem bem defensivamente. Eu acho que é importante você ter uma em uma Copa do Mundo é importante você ter uma defesa sólida. Eu falo isso aí porque em 2002 a gente tomou só quatro gols, né, em sete jogos.

Em 94 a gente tomou só três em sete jogos, né? Então a importância é, você vê que a nossa seleção é uma seleção que vai defender bem, como a gente tem muito jogador rápido de contra-ataque e o sistema tático vai ser esse assim, né? Talvez a gente não vai ver uma seleção que vai ter 70% de posse de bola, tal, tal, tal, mas vai ser uma uma seleção bem e decisiva. Quando tiver o contra-ataque vai ser bem decisivo. >> E tem uma uma coincidência que, claro, eu adoro, todo mundo adora, que é a a coincidência com a Copa de 94, aquela coisa do jejum de 24 anos sem ganhar uma Copa do Mundo, agora na sequência uma Copa nos Estados Unidos para quebrar esse jejum. Eu acho super legal falar

dessa coincidência. Agora pro jogador, ela pode bater também como uma com uma pressão muito grande, com uma autocobrança muito grande. Tem um cara ali da altura do peso de Anchelote, dá blindada nesse nesse fator emocional. Opa, estamos acompanhando agora o homem, a chegada de Carlo Anchelote ao Museu do Amanhã, onde dentro de instantes começará o grande evento da convocação da seleção brasileira para a Copa do Mundo de 2026. Angelote se aproxima, dá um beijinho na mulher, dá um beijo na esposa, uma sinalização de carinho, de sorte desse cara com alma brasileira, muito afetivo, que chega aqui para anunciar o nome dos 26 jogadores que vão com ele a Estados Unidos, México e Canadá, com objetivo de fazer história, de trazer para o Brasil o exac campeonato mundial, de consagrar esse grande encontro entre O maior treinador e a maior seleção da história, a Iana Simões, é com você.

>> Obrigada, Lisandra. Muita gente aqui acompanhando a chegada do Carlo Anchelote. Treinador Mister, a única televisão que vai falar com você antes do anúncio da lista oficial, Ansiedade. A pergunta é: mistura de jogadores experientes com jovens talentos. Como é que foi encontrar o equilíbrio para montar essa lista que o senhor vai anunciar daqui a pouco? Mas não só

pensando na copa, pensando no legado pra seleção brasileira. Eu joguei uma lista feita com com muitas evaluação durante todos os anos, feita com competência, feita com pais, feita com conocimiento. Eu creo que o trabalho feito foi muito bom. una lista perfecta que però una lista com menos errores possível una lista para ter a oportunidade de fazer um campeonato do mundo espetacular. Obrigada, mister. sucesso na Copa do

Mundo. Pois Lisandra, não só tava aqui o Carlo Antielote, mas assim a gente vê também aqui na passagem o presidente da CBF, o Samir Chaud, com toda uma comissão acompanhando o treinador que daqui a pouquinho, daqui a 8 minutos, a gente tem o evento para anunciar essa lista que é tão esperada e que aqui a expectativa é enorme. Inclusive, Lisandra, ali na frente, no Museu do Amanhã, bem aqui na frente, a aglomeração, o número de torcedores que vieram acompanhar esse evento é enorme. >> Muito obrigada, Iana. Que privilégio essa entrevista exclusiva com o Carlo Anchelote, exclusiva para a CBFTV.

Ninguém mais, além de nós, além de Aana, falará com Anchelote antes do anúncio desta lista. Edmilson não viu o Ancelote. Então eu vou te dizer que ele falou que montou esta lista, anotei aqui, com competência, paixão. Falávamos de paixão e conhecimento. Disse ainda que não será uma lista perfeita, mas será a menor quantidade de erros possível para fazermos um campeonato espetacular, >> sobria, né? eh, entendedor daquilo que

realmente é um elenco, é um time, né? Eh, a gente não sabe o que tem nessa lista, mas também é muito importante falar que esse cara é um cara estratégico, né? Não só como jogava na posição que ele jogava, mas também no Real Madrid, né? Eh, e aquilo paixão, seriedade e comprometimento acima com a nação. E na hora que ele entrar aqui ainda ver esse palco montado com a nata do futebol brasileiro, né, que a gente tem ex-jogador aqui, tem jogador em atividade, tem jornalista, tem presidente de federação. Tá bonito, tá

bonito. 14 países aqui, 14 países pediram credenciamento para colocar a sua imprensa neste espaço, o que é muito revelador da relevância que o futebol brasileiro, que Carlo Anchelote, que a seleção brasileira tem no cenário mundial. >> Não tá de parabéns, porque >> essa história que você fez, cara, tá de parabéns você. >> Obrigado. Não, tá de parabéns todos nós que vivemos com paixão a seleção brasileira, né? Porque a seleção

brasileira não é do tetra, do tri, do bi, do campeão. É do povo brasileiro, é de quem ama o futebol brasileiro, seja do sul, do norte, aquele que onde tem uma bola de futebol é brasileiro. Então a gente tem que viver. A Copa do Mundo já começou a partir do momento que o nosso Mister der os 26 convocados. Agora papinho nosso aqui. Carleto, alma de brasileiro,

campeão pr caramba, já viveu de tudo no futebol, agora já viveu isso aqui. Eu posso, ô diretor, eu posso levantar para mostrar como é que tá isso aqui? Você, você me autoriza? >> Sensacional. Tá sensacional.

>> Câmeras, a gente pode, a gente pode rodar? Não >> posso mostrar? Vai, disse o meu diretor. Então pode. Ó, levantei, hein.

>> Só cuidado com o seu cabo. Pera aí que te ajudo aqui. L. Vamos lá. Me acompanhe. Tem que acompanhar.

>> Já volto, tá? Vai lá, vai lá, mostra a torcida. >> Vem comigo. Você que vai comigo. Vem aqui, vem aqui. Olha só. Nasceu com

cinco estres >> aqui. Olha para cá. Vem comigo aqui. Eu perdi o contato com o diretor, hein, gente. Para cá. Você consegue mostrar

ali, ali tá o nosso palco. Palco montado, plateia já aguardando em enorme expectativa. [música] Daqui a pouquíssimos minutos vai começar o grande show da convocação da seleção brasileira pra Copa do Mundo de 2026. Teremos shows, teremos desfile, teremos grandes surpresas e teremos Carlo Anchelote ali naquele palco anunciando um grande elenco para essa Copa que nos aguarda. Vamos aqui, deixa eu voltar.

Vem para cá. Vem cá. >> Tá bonito, né? Tá bonito. Tem que mostrar isso [música] aqui porque >> parabenizar todo o departamento de marketing em nome do Bernardo que fez uma uma convocação diferente de pentecado falando o nome de diretora aqui. Parabenizar, quero parabenizar

também Bernardo, quero parabenizar o [risadas] Fábio. Eu quero Júlia Belar, parabéns, parabéns, >> parabéns a todo mundo, né? Mas cara, é uma apresentação, sabe? uma apresentação de peta campeão. Eu acho que a gente viveu algumas convocações um pouco assim sem ar. Mas tem gente que

critica, não é muita coisa não. A gente é o melhor, a melhor é a seleção mais campeã do mundo. A gente tem que fazer uma festa bonita, porque é em quatro em qu anos que acontece isso. >> E eu vou, eu sei que nós estamos aqui nos minutos finais, eu já tô avistando a possibilidade de um outro convidado para encerrar com a gente aqui ao nosso lado. Ó, a nossa produtora tá ali chamando.

Rafael, venha para cá. Venha para cá. Rafael Portugal. Ah, já tivemos >> ex-jogador que é comentarista, exjogador, já tivemos tri, já tivemos penta, já tivemos atleta olímpico, agora teremos um >> bela, >> Rafael, tudo bem? >> Bem-vindo, senta aqui com a gente.

>> Honra nossa. Honra nossa. Que que você tá esperando desse evento de hoje? Você veio, você veio, você veio para ver o show. >> Eu tô muito animado.

>> Qual show você tá esperando ali hoje? Quase quase perí microfone. Microfone. >> Desculpa, eu quase não vim para cá porque eu vi. >> Acostumado, né? Com o microfone aí?

>> Não tô acostumado. >> Sempre com aquele headsetzinho. >> Mas mentira, eu faço show de Alô Som. Ei, tá? Eu faço um show de standup com esse aqui.

>> Ah, tá. No domingão que usu E sigo, tá? Sim. Eu tenho que ser poliglota, não é? >> Sou poliglota.

>> Vai gastar aí, cara. Quase espanhol, quase italiano, quase inglês, >> quase tudo. >> Já dá para falar quase e dá para falar quase tudo aí. São 14 países presentes nesse evento hoje. >> Então eu vi na van com os estrangeiros e aí um puxou alguma coisa em inglês comigo. Oh, sorry I don't speak. Aí ele

foi puxou um português. I'm Brazilian porque tava bras. Ele falou: "Não, eu conheço você não sei que falou com o português dele, falou que me conhecia". >> Aí ele te conhece provavelmente que viu o teu show. Você foi, onde você tava? Eu

tava em São Paulo, >> mas você tava em Nova York também. Em >> Nova York eu fiz. Que loucura, né, >> menina? >> Carreira internacional. >> Você sabe que a nossa final vai ser lá.

Eu, se sou você, eu marco um showzinho ali perto perto da data de 19 de julho. >> Porque o que vai ter de brasileira ali, né? >> Tem uma programação maneira de julho. Final da Copa do Mundo, 19 de julho. Life Station Nova York.

>> Vai começar alguma coisa já. >> Mat Life Stadium em Nova York. Ó, tá tendo uma movimentação ali no palco >> agora. orquestra entrando. >> Mas de verdade assim, eh, o que te trouxe aqui? A paixão pelo futebol.

>> Eu sou muito apaixonado pelo futebol, mas eu tenho a Copa do Mundo em especial, eu acho que para todos nós traz uma lembrança afetiva, uma coisa boa, sabe? Eu sou criado na zona oeste do Rio, então tudo era muito Vamos juntar um dinheirinho para pintar rua. Ó o meu chefe ali, >> meu chefe tá ali. Vamos juntar um dinheirinho para pintar rua. Vamos botar as bandeirinhas. Vamos botar as coisas.

Então essa expectativa do jogo >> e vamos começar agora me despedindo de Rafael Portugal, dizendo para Edmilson que já já estaremos de volta para comentar a convocação de Ancelote. Vamos para o grande evento desta convocação pra Copa do Mundo 2026. Bate no peito. Bora Brasil. [música] Acabou.

Como vai ser o meu destino destino? >> Acabou. [grito] Acabou. Exa. [grito][gemido] O Brasil é exa campeão mundial de futebol.

[música] Será amanhã? Responda quem [canto] poder. Olá, [música]

boa tarde. de segunda-feira, 18 de maio de 2026. O Povo News, segunda edição, está no ar, começando uma hora mais cedo e com isso, alterando a grade de programação normal das emissoras de TV que transmitem o nosso sinal. Estamos ao vivo pela TV O Povo, canal 48.1, na região metropolitana de Fortaleza, pela TV Sinal, canal 14 para Aracati e região, canal 11 para Cascavel e região e também pela Extrema Oriental TV da Paraíba, canal 213 na Parabólica Digital e nas redes sociais em todo o Brasil.

Você nos acompanha pelo TikTok, Facebook, YouTube, Instagram. É muito bom contar com a sua audiência. Muito obrigado pela companhia. Hoje o clima é de alta expectativa para os fãs do futebol. Em instantes, teremos a convocação oficial da seleção brasileira para a Copa do Mundo 2026. Os 26 nomes

serão divulgados pelo técnico Carlo Antielote. Isso lá no Museu do Amanhã, no Rio de Janeiro. E aí, quem vai estar na lista? Essa é uma pergunta que todo mundo que é fã de futebol está se fazendo neste momento. Quais são as novidades? Quem fica de fora? E, claro,

quais são as surpresas reservadas para este ano. Aqui vamos comentar desde os principais nomes que não podem faltar, passando por jogadores jovens que podem surgir como destaque, até as polêmicas e apostas que agitam a torcida. premos análises, opiniões de especialistas, curiosidades sobre o histórico da seleção e, claro, espaço para você que você que nos acompanha aqui essa transmissão, seja pelas redes sociais ou por uma das emissoras de TV, você também pode enviar sua opinião, o seu palpite. Então, fiquem ligados porque hoje a seleção brasileira é o tema e o povo news traz tudo que você precisa saber em primeira mão. E para analisar todas as novidades da convocação da seleção brasileira, contamos hoje aqui no estúdio com Alessandro Oliveira, colunista e narrador esportivo da rádio Povo CBN e também com Afonso Ribeiro, coordenador de esportes do O povo. Muito

boa tarde aos dois. Obrigado aí pela presença, pela companhia. Eh, queria começar fal perguntando para vocês o seguinte. A gente tá vendo aqui, quem tá nos acompanhando pelas redes sociais, já estava vendo aí a transmissão lá do Museu do Amanhã. E antes da gente começar, eu tava comentando com vocês, é uma cobertura de de super estrela, Ancelote, chegando cercado de seguranças, vários carros, todo mundo indo em cima, uma pequena multidão do lado de fora do museu da manhã, coberturas, enfim. Vocês já viram alguma

cobertura com esse alguma convocação de seleção com esse com uma cobertura desse tamanho? Afonso? >> Boa tarde. Boa tarde, Tardã, Alessandro, todo mundo que nos acompanha aqui no Povo News. Virou realmente um mega evento, né? Daqui a pouco vão ter os

shows aí lá evento com muito dinheiro, né? >> Com muito dinheiro. Eh, daqui a pouco para os shows aí também, né? Com artistas importantes antes do Antielot de fato anunciar a lista e virou realmente essa grande atração, né? com essa expectativa em torno do Neymar, mas realmente um evento que a CBF faz de proporções que eu particularmente não me recordo de ter visto antes. E então para

além dessa expectativa que foi criada também, esse mega evento aumenta aí a a ansiedade, né, dessa primeira convocação de Copa do Antielote. Eh, com também com esse com esse ar, né, de realmente de muito um evento que outras seleções também não costumam fazer, né? Então, chama atenção, né? Eh, o Alessandro isso e outros outras seleções, outras partes do mundo, sei lá, mesmo sei lá na Espanha, na Itália, quando a Itália ia pra Copa do Mundo, né? Mas na Espanha, na França, você acha que em algum lugar tem algo semelhante assim?

>> Não, Tardão. Boa tarde para você, pro amigo de casa acompanhando o Povo News as em todas as plataformas. Então, é um evento peculiar, né? a gente conta com dois eventos chaves, digamos assim, para este momento. Primeiro, o Carlo Anchelote, né, o técnico da seleção brasileira, um técnico estrangeiro, primeira vez treinando a seleção brasileira e vai pra Copa do Mundo. Eh,

tem um ciclo reduzido, houve, digamos, uma intenção de contratá-lo, de trazê-lo pra seleção brasileira desde a a última Copa do Mundo, a desclassificação lá no Qatar em 2022. Houve uma demora, uma renovação de contrato com o Real Madrid, toda uma novela, esse ciclo de Copa de 2022 para 2026, eh, que foi diferente pra seleção brasileira, que tentou o técnico híbrido, eh, o Dinis, dividindo as atenções e com o clube e na seleção. E também tem toda a questão do Neymar, né, o Neymar Júnior que que se vai ou não ser convocado. É a grande pergunta que todos fazem, né? E a gente tem essa questão também de enquanto o nome dele for ou não divulgado na lista dos 26, vai ficar essa questão e por isso tudo virou um grande evento. Não, não acho

não vejo parecido, digamos assim, um outro evento de outro país, de outra convocação semelhante a esse nosso de logo mais. Muito bem, gente tá acompanhando aqui ao lado, né, transmissão ao vivo eh lá da dessa dessa tarde muito especial lá no Museu da Manhã, a convocação da seleção brasileira 2026. Vamos lá, vamos chamar aqui para participar dessa conversa também o jornalista Daniel Lessa. Boa tarde, Daniel. Obrigado aí pela sua participação. Você tá aqui nos

acompanhando. Estamos com o Nick, tá aí. Muito obrigado. Boa tarde. Então, Daniel, a gente tava comentando aqui, eh, já viu, tem outros países, Argentina, México, você já viu algo parecido com esse um evento dessa dessa proporção pra convocação de uma seleção para paraa Copa do Mundo?

>> Boa tarde, tudo bem? Primeiro lugar, um prazer eh receber esse convite. >> Tá aí algum microfone? porque não estamos te ouvindo. Não sei se é aí com você ou é aqui. Vamos lá. Tentando aí de

novo. Microfone tá >> aí. Pronto. Agora, agora sim. Agora estamos te ouvindo.

É, boa tarde. Primeiro lugar, obrigado pelo convite. É uma satisfação, um prazer enorme tá aqui falando com vocês. Não, acho que não tem nada parecido assim no mundo, né? Eh, e acho que tem muito a ver com, né, com a questão da sociedade, do espetáculo que a gente vive hoje, né? Então assim, isso é uma

coisa que interessa muito aos patrocinadores. A gente sabe que eh uma convocação da seleção brasileira para o país, só se fala nisso, né? Só se fala no Neymar. Eu acho que tem uma coisa que eu acho bacana assim toda essa polêmica, né? Eu acho que há muito tempo a gente não vivia um clima assim eh de polêmica.

Eu acho que a última talvez tenha sido com a questão do Romário em 2002. Então só se fala nisso, né? a gente sai nas ruas aqui, eu sou sou do Rio de Janeiro, eu tô no Rio de Janeiro e só se fala se o Neymar vai ou não. E eu acho bacana assim essa questão do espetáculo, né? Eh, eu acho que às vezes falta só um pouco de eh de povo, né? é uma coisa que

às vezes fica eh eh eh muito restrita, mas eu tenho certeza assim que tá todo mundo acompanhando no Brasil inteiro. >> E olha aqui, a gente falamos da convocação que você também concordou que é algo inédito, né, no mundo talvez assim, né, tanta expectativa, um evento dessas proporções. E o lobby, você falou do Neymar, me parece também que esse lobby por Neymar é é talvez inédito. Nunca teve na história da seleção brasileira um lobby tão forte, inclusive porque envolve jogadores. Eu acho que nem aquele lobby por Romário lá em 2000 e 2002, não é isso? Com Luís Felipe

Scolari. Eu acho que nem aquele lobby foi parecido com esse de agora pela convocação de Neymar. Concorda? >> Eu concordo e acho que tem uma uma questão que é muito importante, né? Eh, o Neymar é talvez o último grande jogador do Brasil, né? O o artilheiro

maior artilheiro da seleção brasileira. É um jogador que teve, né, uma fase espetacular. E, é claro, acho que ele tá já eh eh numa fase já de baixa, né? Eh, já não é mais o mesmo nem mais de sempre, mas vai sempre carregar essa essa coisa, né? A questão de 2002 é um pouco diferente porque acho que a seleção, a gente tinha uma seleção mais forte, a gente tinha Ronaldinho Gaúcho, a gente tinha ainda um pessoal muito forte, né? Então acho que a gente não

estava tão carente como a gente está agora. Por mais que a gente tem o Vinícius Júnior, né, que foi, pô, eleito melhor jogador do mundo. A gente tem jogadores importantes, o Rafino, Barcelona, muito bem, mas são jogadores que na seleção brasileira, eu acho que ainda não mostraram eh todo o potencial. Então fica essa expectativa muito grande em cima do Neymar. E outra coisa que eu acho que é uma característica, né, do brasileiro, né, é uma coisa assim meio de do Sebastianismo, né, aquela coisa assim do do jogador, né, o cara que vai salvar a seleção. Enfim, acho que tem

essa expectativa também de alguém que vai retornar para salvar a seleção brasileira. Muito bem, olha só, lembrando que hoje estamos ao vivo pela TV O Povo, canal 48.1, na região metropolitana de Fortaleza. Estamos na TV Sinal, canal 14 para Aracati e região, canal 11 para Cascavel e região e também pela Extrema Oriental TV da Paraíba, canal 213 na Parabólica Digital, além, é claro, das redes sociais, TikTok, Facebook, YouTube e Instagram. Deixa eu voltar aqui para então, Daniel, só para aqui quero passar a palavra pros do pros dois aqui no estúdio também. Eh, mas fazer a pergunta

que todo mundo tá fazendo. Você já fez a sua análise aí sobre essa questão desse lobby em torno do Neymar? Você acha que ele deve ser convocado e será convocado? >> Hum, isso é uma boa pergunta, uma ótima pergunta, né? Eh, acho que todo mundo, a gente deve ter dois eh 200 milhões de listas diferentes aí, né? Cada um fez

sua lista. Eu acho que assim, pelas circunstâncias que acabaram eh acontecendo, né, com as lesões do Rodrigo e do Estevão, eu acho que o Neymar vai ser convocado. Eu acho que pelo futebol que ele tem jogado, eh tenho dúvidas se ele deveria estar, né? Mas pelo nome que ele carrega, por tudo que ele representa, eh eu não acho um absurdo ele não. Assim como também não acho um absurdo se ele não for convocado. Essa é a grande

questão para mim, né? Eu acho que assim, tem muita gente que, ah, um absurdo se o Neymar não for convocado. Eu não acho um absurdo se ele não for convocado, mas se ele for convocado, eu entendo. Acho que é um jogador de um peso muito grande, enorme. Eh, então se o o Ancelote levar o o Neymar, não vejo nenhum problema, não. Assim como não vejo um problema se

ele não estiver na lista, mas eu acho que ele vai estar na lista, sim. >> Afonso também acha que vai estar na lista, né? >> Também acho, tá? Acho >> trouxe o ponto, né? Assim, se a gente for analisar de fato a parte técnica, né? o que o Neymar vem jogando, até a

frequência de jogos que ele tem conseguido atuar pelo Santos, ficando fora de algumas partidas, né, pela questão física, se poupando, se preservando aí para evitar lesões e também por ele não aguentar uma uma sequência de jogos maior fisicamente, eh, talvez não entrasse, né, nem seria cogitado para para estar nessa convocação. Mas obviamente pelo aspecto técnico, né, de de liderança, que o Neymar representa em termos aí de tamanho também. Muitos jogadores, né, do grupo aí da da seleção pedindo a convocação dele também, fazendo couro por isso. Então, acho que tudo isso pesa, tem a questão do apelo popular, então acho que tudo isso pesa para que o Neymar, né, possivelmente esteja nessa lista. Eh, obviamente não é o Neymar de outros tempos, né, de outras copas até >> seria a quarta copa dele, né, isso a quarta copa seguida. Isso. Eh, nas

outras ele também conviveu com problemas físicos, né? Na de 14 ele se lesiona no jogo aqui no Castelão, 18 ele também vinha voltando de lesão, não tava 100%. 2022 o mesmo cenário. E nessa chegaria também nisso, né? 100% fisicamente, sem lesão, mas não conseguindo atuar com frequência, né, todas as partidas. Mas

Copa do Mundo é aquele recorte de um mês, >> de repente pelo fator técnico, né? Sendo ali uma peça saindo do banco ou não atuando 90 minutos. >> O Neymar pode ser uma peça importante nesse time do Antielote. Mas acredito sim que por todos esses fatores ele vai estar na lista, >> mas não seria provavelmente protagonista. Ele pode ter aí aí se ele for convocado, né, Alessandro, ele vai ter a outra discussão. Vai ser titular,

não vai ser titular, mas mesmo que ele venha ser titular, protagonista, eu acho que não será. Não sei se você concorda, Alessandro. Eu tenho essa mesma linha de pensamento, tardan. Acho que o Neymar que não vem vem de não é convocado pela seleção desde 2023, outubro de 2023, foi o último jogo dele, onde a seleção perdeu, quando a seleção perdeu por 2 a 0 pro Uruguai nas eliminatórias, enfim, fez uma campanha bem irregular, conseguiu a classificação pelo número de vagas e tudo mais, conseguiu dar uma engrenada na reta final, já sem Neymar, porém a última partida dele foi na reta final ali de 2023, porém é um astro do futebol, né? é um um tem um posto técnico que que é muito grande, então a gente precisa assim é analisar o que que ele pode fazer de diferencial dentro de uma Copa do Mundo, né? Como que ele vai

chegar, como que ele vai encarar a preparação em caso de uma convocação logo mais, né? os os dias que antecedem a estreia na Copa do Mundo, essa situação tem que ser avaliada e e eu concordo com vocês, com Afonso, com Daniel, que sim, precisa ser convocado. Não acharia um absurdo também caso ele não fosse convocado, porque o o Ancelote não convocou em nenhum amistoso, nenhuma data FIFA. >> Se convocar, vai ser a primeira vez, >> vai ser a primeira vez e já vai ser pra Copa do Mundo. >> E vamos acompanhar aqui ao vivo nessa imagem aqui. Acho que é o presidente da

CBF aí que está falando agora, né? Vamos ouvir >> com a criação do GT da base. Então tudo isso para profissionalizar ainda mais o futebol brasileiro. Então é com muito orgulho que eu estou aqui hoje, ansioso, muito esperançoso, mas que é um novo momento do futebol brasileiro. >> Muito bem, muito obrigado então ao presidente.

A gente realmente tá vivendo toda essa expectativa e eu diria o seguinte, a gente tem praticamente um ano desde que Carlo Ancelotti passou a ser o nosso comandante e você também, Samira, assumiu a seleção ou assumiu a CBF, eh, também há um ano, né? Então, assim, basicamente assim, o que que você acha que marcou esse último ano da CBF? Bem, um ano marcado por muitas mudanças, por muito trabalho. Eh, nós estamos trabalhando diariamente, profundamente para mudar o futebol brasileiro, para colocar o nosso futebol brasileiro onde nunca deveria ter saído. E nesses um ano de gestão, falo para você, te confesso agora que é o momento mais emocionante.

>> Tô vendo aqui de perto, hein, gente. Nem na minha na minha posse eu fiquei tão ansioso e tão emocionado como estou hoje. Então, estamos trabalhando deornamente e para cada vez mais e nós conseguirmos colocar o futebol brasileiro de volta no lugar de onde não deveria ter saído. >> Que bom, que bom. Parabéns por todo o trabalho, presidente. Quero saber se eu

tenho algum recado pra torcida, pros brasileiros que estão aqui nessa expectativa. Bem, o recado que eu tenho para todos é um recado de confiança. Confie, acreditem no nosso trabalho. É um trabalho muito técnico que foi feito eh nesses um ano com toda a gestão do nosso professor Carlos Ancelote, Rodrigo Caetano, toda a equipe da comissão técnica e a comissão técnica está viajando agora pros Estados Unidos com toda a estrutura necessária eh para representarmos o Brasil de uma forma ímpar. Então, toda a estrutura foi fornecida. E quero aqui também de

antemão agradecer eh ao governo e prefeitura, a Marinha, que nos ajudaram a fazer esse grande evento dessa noite. agradecer todos os colaboradores, todos os parceiros, todos os patrocinadores e quero principalmente agradecer a toda a torcida brasileira que nesse um ano de gestão que estamos completando dia 25, que mandaram muitos recados de incentivo, de motivação e isso é o combustível para nós trabalharmos todos. >> Tá aí, estamos acompanhando Daniel. A gente tá vendo, acabamos de ver aí o presidente da CBF, o Samir Schaud, né? Ele falando em confiança que a seleção está voltando para onde? Pro local de

onde nunca deveria ter saído. Você tem confiança nessa seleção? A gente ainda vai ver os nomes convocados. Mas você está confiante com a seleção brasileira? >> Essa também é uma ótima pergunta, né? Eu

fico muito dividido, assim, eu vejo assim, eh, eu vejo um cenário de muita dificuldade e que, claro, que a gente tem que esperar convocação, né? Mas, eh, eu fico preocupado, a minha questão é com o meio-coampo do Brasil. Eh, eu acho que a gente tem poucos nomes eh decisivos, nomes que possam resolver e que a gente tinha lá atrás, jogadores que sobravam, né? Se a gente parar para pensar assim, eh, a gente teve Dijalminha e Alex, né, do jogou no Palmeiras, Curitiba, Cruzeiro, que não jogaram Copa do Mundo e que hoje seriam titulares assim, mas com, pô, 10 e faixa pros dois e hoje em dia a gente não tem. Então, assim, eh, eu fico um pouco preocupado porque eu acho que a gente tem um cenário de carência, principalmente no meio-coampo da seleção brasileira. Mas assim, quando a Copa

começa, eu acho que o trabalho do do Ancelote também eh tá num bom caminho e quando a Copa começa a gente sabe que tudo pode acontecer, então a gente tem que esperar. Mas eu fico eu fico um tanto dividido. E uma coisa que eu achei curiosa assim, tava vendo, né, o o Ancelote falando pra CBFTV quando ele chegou, né, eh, e acho que talvez já combine um pouco com esse discurso do presidente Samir, ele falando que a convocação não vai ser perfeita, então será, né, eh, acho que é um cenário que o Brasil já tá muito dividido, então acho que ele já tá preparando assim, né, porque eu acho que com o Neymar estando ou não, vai ter um cenário assim de uma uma parcela, né, da população insatisfeita de qualquer maneira e que eu acho legal, acho que é bom ter polêmica. na polêmica garantida, né, Alessandro? Queria saber também a tua opinião sobre isso, Alessandro. O você acha que o

Antielote tem o seguinte: se ele convocar o Neymar e o a seleção eh não tiver um bom desempenho, não vão dizer poder dizer que é porque ele não convocou o Neymar, né? >> É verdade. Tem essa narrativa, né? caso ele não vá, fica essa possibilidade. Se ele tivesse ido, teria sido diferente.

>> Ele, enfim, esteve em 2014, não conseguiu chegar até a o jogo fatídico do 7 a 1. Ele sai um jogo antes, inclusive aqui em Fortaleza, né? Ele se contunde e eh não joga contra a Alemanha também. 2018 não conseguiu chegar a uma final de Copa do Mundo. 22 da mesma forma e agora a gente vai para 2026. em

caso de convocação, ele é um jogador muito técnico e a seleção brasileira precisa da da do talento, da individualidade de um atleta do porte do Neymar. porém, fisicamente, e a e a rotina de jogos, eh a sequência de jogos nos últimos anos, não só nesta temporada, não só na volta dele pro Santos para cá, para tentar justificar essa convocação paraa Copa do Mundo, mas caso aconteça, ele não deve ser titular, ele deve ser um cara que seja o Coringa ali para quem sabe um segundo tempo, dependendo do resultado. Acho que cobrança de por pênaltis também, porque ele não bateu o primeiro pênalti na copa passada na disputa por pênaltis, né, que tivemos e que acabou caindo a seleção brasileira, né? F Tit que que foi muito cobrado por conta disso. Porém, caso ele vá e acho que ele vai assumindo esse personagem, esse papel de um jogador coringa. Até falei isso nas redes

sociais do Esportes do Povo para bater pênalti, cobrar falta, que faz muito bem também, contar com o [roncando] momento de individual dele ali na reta final de jogo, quando os adversários estão, quem sabe mais cansados, no jogo pegado, >> convocar alguém para jogar 15 minutos. >> É, é Copa do Mundo. São 26, né? ess esse serão 26 nomes e acho que há espaço para ele sim nesses 26. Eh, ele não justifica nesse ciclo de copa completo, mas digamos do início do ano para cá ele tá tentando justificar essa convocação >> na reta final. E Afonso, quero saber da

tua opinião até onde você acha que o Brasil deve ir na Copa. Vai pensando nisso, mas antes eu vou só fazer o seguinte, porque direto das ruas de Fortaleza, o povo News recebe agora Lucas Mota, que é editor de esportes do O Povo, e também João Pedro, repórter de esportes do O Povo. Lucas e João, quais são as novidades da movimentação da torcida aqui na capital? >> Vou dar só 3 segundos. Fala, Tardã. A gente já tá aqui, ó, na

beira de Fortaleza. Clima de expectativa dessa convocação, obviamente, do Carl Antielote. Só se fala nisso por aqui, tá? Neymar vai, não vai, quem que vai ser convocado? O pessoal tá no clima de Copa do Mundo. Já tô aqui com o João

Pedro Oliveira. Neymar, para ti vai ou não vai, hein? >> Rapaz, tem que ir, né? Maior talento da geração, cara de decisão absurdo. Acho que tem que ir, tem que ir. Ó, tardan,

daqui a pouquinho, né, o Antialote vai anunciar a tão falada lista final aí pra Copa do Mundo e a gente vai já ouvir um torcedor que tá por aqui. Vem cá, Cadmimiel, para falar já da expectativa de Neymar, de quem que é que vai est nessa lista aí. E aí eu já quero saber de você, Cadmir, é o seguinte. E aí, você é team Neymar ou não? >> Não, Neymar, né? Porque ser Neymar, eu

acho que o Braz não vai para lugar nenhum. A expectativa tá sendo muito grande pela convocação dele. >> E você tá confiante em exa ou não? >> É assim, eu tô confiante no trabalho do Anchelote, na verdade esse, né? Porque ele é um ganhador de ti, >> confiando no italiano, né?

>> É, às vezes eu tava tava comentando hoje com um colega meu, porque só se ele não quiser que a gente ganhe para tentar chegar na o peta como a gente, né? Mas a expectativa é boa, >> tardan. Pois a gente vai ficando por aqui na beiramada. Daqui a pouquinho a gente volta também para ouvir a opinião do pessoal quando a lista sair. Mas por enquanto vou tomar uma aguinha de coco por aqui, tá? Daqui a pouco a gente

volta. Valeu. >> Tá certo. E vamos lá. Então, queria te ouvir agora, Afonso. Até onde você acha

que o Brasil vai nessa Copa? >> É boa, boa pergunta, né, Tarda, mas eu diria, né, baseado aí no trabalho do Ancelote, né, pouco mais de um ano, pela pelos nomes também que ele deve levar, né, da base que a gente já conhece. Eu acho que se a seleção chegar até uma semifinal já seria lucro assim, né? Pelo que a gente tem >> semifinal entre as quatro melhores. Aí um ciclo muito atribulado, né? Como o

Alessandro relembrou, né? Com trocas de treinadores, Antielot chegando depois, jogadores que também talvez não estejam agora no seu melhor momento, lesões que também tiveram, né? O Esttevão, Militão, jogadores importantes também do time do Anchelote, né? que vão ficar de fora da Copa. Então isso pesa muito. Eh, então

acho que ultrapassar essa fina das quartas de final aí das últimas Copas já seria bom pro Brasil. Eh, acho que essa geração, né, de jovens que estão chegando aí, talvez esteja mais pronto pra próxima Copa, né, em 2030. Então, acho que essa chegando na semifinal já seria bom. Tem outras seleções mais prontas, né, mais encaixadas também, com jogadores melhores que conseguiram fazer um ciclo mais tranquilo, mas obviamente, né, de novo, Copa do Mundo é aquele recorte de um mês. Se o time encaixar, se as coisas funcionarem, se der certo, eh, a seleção pode ir mais longe. Mas

analisando o que a gente tem hoje, acho que se chegar até a semi já seria uma ótima campanha pelo que tem, >> não vai passar vergonha. Se chegar até a semi não é um destino. >> Ah, já tá ótimo. Já tá ótimo. E também é comparando as últimas aí que caiu pra Bélgica e Croácia, né? Se chegar até a

semi dessa vez já estaria bom. >> Daniel, e você concorda, Daniel? Você acha que semifinal tem chance mesmo do Brasil chegar à semifinal? E aí com esse time? Olha, e você que tá falando aí do Rio, né? O Flamengo é o time na

pré-lista com que tem mais jogadores, né? são sete. Eh, eh, justiça está sendo feita com essa pré-lista. Hum. É, eu acho que são sete jogadores, mas eh acredito que devo isso a dois, né? É, um ele já falou, pelo que eu

entendi, né? Danilo. Eh, e eu apostaria no Alexandro, apesar de achar que é uma, é, é claro que o Neymar acaba chamando atenção, mas eu acho que assim, eh, se o Alexandro for convocado, é muito mais polêmico do que o Neymar, assim, eu não acho que o Alexandro eh esteja jogando num nível para ir para uma Copa do Mundo, né? É um foi um baita jogador, um grande jogador, mas eu acho que ele já tá numa fase assim bem complicada, inclusive eh falando de questões físicas assim, né? Eh, mas eu acho que ele vai, acho que ele tem grande chance de estar na lista. Eh, eu acho que semifinal

seria ótimo pro Brasil, né? Eu acho que, claro, quando começa a competição a gente vai torcer para chegar e ser campeão, mas é um cenário complicado. Foi um ciclo muito complicado realmente pra seleção brasileira, né? Não só com troca de treinador, mas com bando de confusão na CBF que a gente viu, né? até chegar o o Samir. Eh, então assim, é um

cenário bem complicado. As próprias eliminatórias assim, eh, foi um sufoco, né, pra gente falar a verdade. Então, acho que se chegar na semifinal tá muito bom, mas eu acho que o Brasil, meu palpite é parar nas quartas de final, né? Mais uma vez nas quartas de final, mas vamos torcer para ir mais longe, claro. >> Hum. Alessandro, e o teu palpite,

Alessandro, só para completar aqui o >> Eu também acho que que quartas de final, né? É importante lembrar que nesta Copa a gente vai ter uma nova fase, né, depois a fase de grupos, né, a segunda fase da Copa com espécie de 16 avos de final, né, não uma oitavas como era anteriormente, mas eu acho que o Brasil chegaria ali a umas quartas de final, eh, com esse elenco, né, com essa lista básica que a gente vem vendo, é uma um ciclo completamente prejudicado. Essa é a realidade, né? O Carlelote só teve pouco menos de um ano, na verdade, né? >> Foram 10 jogos, né?

vitas dois empates e três derrotas. >> Exatamente. Então é um ciclo completamente diferente. O que vier a partir das oitavas de final, para mim, na minha visão, é lucro pra seleção brasileira. Eh, não vejo como uma das favoritas para chegar na na em fases posteriores, principalmente semifinal e e final.

>> E Afonso, a gente táa falando aqui de Neymar, mas e o o Daniel lembrou aqui, né, o que ele acha que do desse sete da pré-lista do Flamengo, só dois devem ir. Olhe lá assim, que outros jogadores além do Neyarem você acha que são eh polêmicas, assim, que vai gerar polêmica caso sejam eh selecionados, caso estejam na lista que Carlo Anchelote vai anunciar daqui a pouquinho. >> É, tá, o Neymar acaba capitalizando assim as atenções, mas acho que tem outros, é, tem algumas escolhas do Antielote aí que se de fato ele fizer, acho que seriam bem questionáveis, né? Eu citaria justamente esses dois do Flamengo, o Danilo e o Alexandro, né? laterais de fato são um problema pro Brasil dos dois lados, né? Na direita e

na esquerda. O Danilo, que pode jogar de zagueiro também, mas e acho que não são jogadores que estão, né, realmente na sua plenitude técnica e física, né, já com idade mais avançada. e não não gostaria dessas escolhas. O Fabinho volante também, né, que defendeu muitos anos o Liverpool da Inglaterra, hoje tá na Arábia Saudita, também não acho que esteja no melhor momento para ir pra seleção. E ali no ataque também e eh ele vai levar nove atacantes, né? Eu

confesso que não me agrada muito essa quantidade de atacantes, principalmente tantos jogadores pro lados do campo. Acho que ele poderia ter mais meio-campistas, né? até alguns mesmo aqui do futebol brasileiro. >> Eu acho que ele, eu gosto muito do Breno Bidon, por exemplo, volante do Corinthians, jovem. Eh, acho que o Mateus Pereira, meia do Cruzeiro, poderia ser uma opção. Eh, então eu acho

que tem alguns meio meio campista, >> possibilidade dele inovar agora nessa é ele nem colocou na pré-lista, né? Então são nomes realmente que que eu gostaria de ver, né? Mais meio-campistas. Eh, não tem mais aquela figura do meia clássico, né? o camisa 10, o Paquetá que tá na prelista, pode ser meia aí na convocação, mas confesso que não me agrada essa quantidade de atacantes de lado, né? Por exemplo, o Martinellio,

né, atacante do do A, jogou a Copa de 22, deve ir agora também na seleção, ele nunca agregou nada assim, não fez diferença, não desequilíbra. Então, confesso que essa quantidade de pontas, né, não me agrada, não vejo isso desequilibrando pro Brasil, mas ele joga com esse esquema de quatro atacantes também, então vai levar mais homens de frente, mas acho que mais meio-campistas poderia dar uma dinâmica interessante, até mudar a forma do time jogar, né? >> É, inclusive o Daniel aqui tinha comentado que o meio de campo ele acho que é o é o setor, né, da seleção mais crítico, não é isso, Daniel? E e Daniel, qual o seu balanço sobre esse um ano de Carlo Antielote, que eu acho que é a grande estrela, na verdade, da seleção, é, que é o Carlo, é o é o técnico, né? Mas qual é o balanço que você faz nesse um ano dele? 10 jogos, cinco vitórias,

dois empates, três derrotas? >> Eh, eu acho que mais do que os resultados, eu acho que ele conseguiu, ele pegou um rabo de foguete, né? Ele conseguiu dar uma melhorada, né? Eh, era um cenário muito adverso. Eh, é até impressionante eh a coragem, né, de assumir o o cargo assim, faltando pouco tempo paraa Copa do Mundo e num cenário tão conturbado. Então, assim, eu dou

muito crédito a ele. Eh, acho que ele tem crédito, eh, principalmente pelo pouco tempo que ele teve. E eu sinto assim, eh, que a seleção deu uma boa melhorada, já ele conseguiu dar uma organizada, né? Até porque, assim, vamos falar a verdade, piorar seria difícil, né? a seleção tava num momento que para melhorar não era tão difícil assim também, né? Então, acho que ele tem

crédito, sim. Eu acho que acho que ele chega com eh com o moral e tanto que renovou até 2030, eu acho que a CBF já tá eh acho, não, já tá pensando no próximo ciclo, que com certeza é muito importante, né? Eh, mas eu acho que ele vai com crédito, tem crédito. >> Eh, Afonso, e a gente tá vendo aqui já saber sobre Carl Anelote ainda, eh, tá aí, renovou o contrato, né, Daniel? tava lembrando aqui até 2030.

>> Uhum. >> Fez bem a CBF? >> É, eu acho que sim. Ô, Tardan, ele vai agora ter a oportunidade desse cinco, desse ciclo completo, né? Então já fica claro aí que a CBF quer realmente um projeto com ele, independentemente do resultado dessa copa, né? Ganhando ou

não, confia nele aí para conduzir esse trabalho de 4 anos, né? nos clubes que o Anchelote passou, que foi muito vitorioso, ele trabalhou com muitos jogadores brasileiros, alguns jovens, outros mais experientes e quase todos tiveram um bom rendimento nas mãos dele. Então eu acho que isso é um bom sinal também, né? Como eu disse, tem uma geração jovem vindo aí que acho que o Anchelote vai poder trabalhar bem isso aí no é o Hendrick, né? O Ryan, Stevão, né? Que não vai poder ir para essa copa,

Vini, Júnior, Rodrigo, mais maduros numa próxima. Então, e eu acho que vai ser interessante ver o Antielot trabalhando isso. Durante muito tempo, né? Ficou essa dúvida, né? qual treinador poderia assumir a seleção? Alguns brasileiros aí

é o Dorival, Fernando, Diniz, passaram recentemente, não deram certo. Então a CBF se abriu para esse mercado estrangeiro. Acho que trouxe um nome muito vitorioso, vitorioso, né, que não tinha histórico em seleções, só em clubes, mas trouxe o Antielote. Acho que essa primeira Copa vai ser já um bom um boa, uma boa prova de fogo, né? Se trouxer o título, melhor ainda. Mas eu

acho que esse trabalho mais longo, mais completo para ele, visando 2030, acho que foi sim um acerto da CBF. >> É. E e Alessandro, queria saber você como é que você imagina aí 2030, olha, essa seleção de agora já não é nem de longe, dá para comparar nem com a de 2002, por exemplo, mais recente, né, que a gente tinha ali, Ronaldo Gaúcho, Ronaldo Fenômeno, Rivaldo, Roberto Carlos, Cafu, Kaká, enfim, quatro, quatro desses que eu citei foram foram eleitos melhor do mundo, né? Eh, aqui nesse ano não tem. Se a gente chegar mais longe, eh, é porque o trabalho mérito do Antielote, claro, dos atletas ali que conseguiram se superar. Mas para

2030, você acha que dá pra gente formar um grande elenco mesmo? >> Eu acho que é o grande objetivo da CBF, né? não só a manutenção do Carlos Ancelote como treinador da seleção, mas também eh a reconexão, né, da seleção brasileira com o público brasileiro. Há esse há esse distanciamento muito por conta da falta do título mundial, do tão sonhado exa desde 2006, 2010, 14, 18, 22, agora 26 também que tem muita gente que acredita, tem muita gente que não acredita. E por conta dessa ausência, desse período inteiro sem títulos, fica essa ausência de conexão, né, da do torcedor brasileiro, da marca Brasil, dos grandes campeões. Há uma nova

geração que não, nunca viu o Brasil ser campeão do mundo, né? Essa geração mais nova que acompanha futebol, que consome futebol em diversas mídias. Antigamente, quem acompanhava no rádio, na TV, hoje já no celular, hoje já na internet, não conseguiu ver um título da seleção brasileira ao vivo, digamos assim, e tenta essa possibilidade agora em 2026. Claro que há possibilidade, porque sempre é futebol e tudo pode acontecer, porém para 2030 mantém um projeto com a tendência de ser mais sólido, um projeto sólido, porque esse primeiro ciclo foi prejudicado, é um ciclo curto de praticamente um ano, vai ser pouco mais de um ano até o pontapé inicial pra Copa do Mundo há menos de um mês. Porém, e 2030 mantendo não só o Ancelote, mas esta estrutura de comando, de trabalho que ele tem e como ele fala, é tem carta aberta para fazer o que quiser, para ir o jogo que quiser, assistir a partida que quiser. Esse ano mesmo ele foi atrás

de ver um jogo do Neymar contra o Miraçol no Campeonato Brasileiro. Lá no estádio do Miraçol, o Neymar nem jogou, mas ele foi mesmo assim, assistiu ao jogo, viu um empate em 2 a 2, foi um dos jogos mais animados desta edição da série A do Campeonato Brasileiro. Então é, é isso, tá tentando criar uma identidade do treinador da seleção brasileira com o público brasileiro, porque nós tínhamos uma geração que torcia pela seleção de forma fervorosa. Essa geração já acabou se perdendo. Pelo menos a nova geração não tem mais tanto isso. É muito mais o meu time primeiro,

o meu clube primeiro e a seleção brasileira a gente vê depois. >> É a vantagem, Daniel, dessa geração mais nova aqui que o Alessandro tá mencionando que elas também não viram 7 a 1, né? E isso daí acho que eh, enfim, acho que o grande receio de quem acompanhou ali o 7 a 1 é que é o medo de passar uma vergonha daquele tamanho de novo, né? Então eu acredito aí aquela campanha, né, do Anchelote. Acredito, acredito. Tem que acreditar, mas mais do

que tudo acreditar que o time não vai passar vergonha. Concordo ou não? É, não acho que o novo 7 a um acho improvável que aconteça. Inclusive, eu tava no estádio, eu trabalhava no no globoesposporte.com na época. Então, foi

o jogo e é um jogo que é eh é inacreditável assim você acompanhar dos estádios, né? Porque você fica todo mundo em estado de choque, assim, eu lembro da reação das pessoas de incredulidade, assim, eh, eu nunca vi nada parecido. Eu vou a estágio a eu tô com 50 51 anos. Eu vou, sei lá, desde 5 anos de idade, eh, com meus pais e nunca vi nada parecido com aquele dia. Acho difícil, eh, que isso se repita, né? Eh,

ainda mais nessa Copa, eu acho que é uma Copa que a gente eh vai ser difícil brigar por título, mas também acho que é uma Copa que a gente vai não vai passar uma vergonha como aquela, exatamente por causa do trabalho do do Anchelote. Eu acho que ele tem eh bastante bagagem, bastante casca para evitar uma situação daquela que foi uma situação de perda de controle, né? Não foi uma questão só de, né, de futebol. Ali a seleção perdeu totalmente a cabeça. >> Uhum. E olha, eu tenho questão de

torcedor, né? Eu vim aqui um levantamento hoje, não lembro qual sai de notícia aqui no ranking geral, desde 1930, olha só, não há discussão possível. O Botafogo é o clube que mais é o clube, né, por esse que mais forneceu os jogadores e eles chamam de o clube mais importante da história do Brasil em Copa do Mundo. Ou seja, sem Botafogo, sem eh eh a quem diga, né, sem bons jogadores do Botafogo, o Brasil não vai longe. Eh, Afonso, concorda ou não?

>> É, tem essa tradição, né, Tardí? Pode ser que nessa copa forneça aí mais um Danilo, né, volante também tá cotado aí pra Copa. Realmente o Botafogo conseguiu essa tradição, né, ao longo da história em seleções campeãs, campeãs, fornecer jogadores históricos, né, aí pra seleção, muito importantes. Quem sabe mais um nessa, né? Mas como o Daniel relembrou e a gente discutiu aqui, o Flamengo talvez seja o clube brasileiro com mais jogadores convocados, né?

Talvez Alexandro e Danilo aí o Botafogo, talvez um do Cruzeiro ali, né? O o Caik lateral, mas poucos jogadores que atuam aqui no futebol brasileiro cotados de fato para essa lista, né? O Neymar no Santos, mas a maioria atuando aí no exterior, né? Europa, Arábia, realmente o futebol hoje ficou assim, né? essa tradição de os clubes brasileiros fornecerem ali mais atletas pra seleção ou formarem até às vezes a base da convocação já já ficou para trás há muito tempo, né?

>> E Alessandro, essa questão eh que eu tava, a gente começou a conversa falando do lobby dos próprios jogadores ou de parte dos jogadores da seleção pela convocação do Neymar, ou seja, é um clima de muita panelinha mesmo, né? Eh, e isso é de certo modo talvez seja até meio inevitável, mas você acha que é uma característica eh grande dessa seleção e é uma panelinha do bem, vamos dizer assim, ou uma panelinha do mal? >> Eu acho que, na verdade, os jogadores não querem se comprometer. Essa é a grande realidade, né? >> Eh, e contra um uma grande massa da da torcida que quer o Neymar na Copa, né? O

Neymar tem uma grande base de torcedores, de fãs, né? Ele vai além de um atleta de futebol. Ele é uma personalidade, né? Ele é um artista, digamos assim, onde ele vai, ele para, ele mostra a vida dele. É um fenômeno em repercussão. Neymar é notícia quase todo

dia em portal de esporte ou não, né? Então eles vai além da editoria de esportes para para ser assunto na na imprensa brasileira e mundial. Então os jogadores da seleção brasileira têm essa consciência, né? A gente vê o Casimiro, por exemplo, dando entrevista, falando que quer, outros atletas também falaram que querem a convocação do Neymar, porque sabem que se forem, eles já estão com a vaga garantida, essa é a verdade. E se falarem que não, não, acho que o Neymar já passou para ele. Vai ter uma

pressão dessa galera que gosta do Neymar e outros serão também, digamos assim, é, contagiados com essa pressão e vai tornar cada vez insustentável a presença deste atleta que possivelmente falaria que ele não queria, né, que Neymar tivesse. Eu acho que é é essa a minha opinião, é por aí, mas é aquela também. Tem muita gente que analisa de outra forma que nós não analisamos, né, digamos mais tecnicamente, os atletas, a convivência, outros companheiros de seleção com que o Neymar já jogou também, mas acho que no geral é muito mais o medo da pressão. >> E e Daniel, você concorda com essa análise e nessa pressão, você acha que tem pressão também da CBF, questão de patrocínio, né? O o Alessandro tava dizendo que ele o o Neymar que ele ele ele, enfim causa chama atenção, não é isso? Como é que foi a palavra que o

senhor usou mesmo? >> É engajamento. Ele vai além da editoria do >> ESP. E aí pressão de de patrocinadores. Você acha que a CBF pressiona pela escalação dele?

>> Hum. Eu acho que existe uma pressão natural. Eu não acredito que algum dirigente vá pressionar o Antielote para colocá-lo na lista, mas eu acho que normalmente é uma pressão que a gente vê nas ruas, a gente vê na nas redes sociais, né? O Neymar é esse fenômeno midiático. Então eu acho que existe uma pressão que é a pressão natural, mas eu não acredito, a impressão seria muito pior sobre ele, né? Acho que aí sim

seria uma coisa eh mais forte. Eu queria só assim aproveitar e pegar uma carona no que o Afonso falou, né? A questão do Botafogo, a gente tem que torcer muito então pro Botafogo não vender o Danilo, porque tá arriscado o Danilo ser convocado e não ser mais do Botafogo, né? A gente estava falando do Danilo, que hoje ele é do Botafogo ainda, mas estô achando que ele não vai emplacar a Copa no Botafogo, não. E sobre o sobre a pressão, acho que é isso. Acho que

existe uma pressão, mas não acredito que a CBF vá pressionar pela convocação. Acho que é uma decisão do Ancelote. >> Muito bem. Olha aí, estamos chegando 17:41. Agora a previsão era de que ele convocaria 17:40, não era isso?

>> Isso é, acho que o protocolo deve ser atrasado um pouquinho, mas daqui a pouco, né, deve anunciar a lista aí, finalmente. >> E eu tô achando porque essa essa a gente tá vendo aqui ao lado é a imagem da transmissão da CBFTV e botando muito. Ah, ali era de 70, agora não mais. Nós tava lá botando aí Sócrates 82. >> É. E e essa seleção é o você vê que eles

tem que remeter, né, a grandes seleções do passado para poder eh criar esse clima, né, de envolvimento. >> Sempre aparece, né? >> Aparece. Pois é. E aí o Rivaldo, olha esse time aí que era era espetáculo, Roberto Carlos Rivaldo, eh Rom >> P4, >> é >> em 2006, né?

>> Olha aí, mas a gente fica até desconcentra, né? Começa a olhar esses lances aí. Diferente, diferente. >> Mas é bom, né? >> É, >> é bom.

>> Eu passaria a tarde inteira vendo esses vídeos. [risadas] >> Exatamente. A gente começa a olhar isso daqui e e vai lembrando, enfim, vai vendo esses lances que aí emocionava mesmo, né? Essa eram as essas seleções aí criavam uma conexão com com o público imensa, né? >> E e eu acho, tardan aqui até entra na na discussão aí sobre o o Neymar, né? o

fato desses jogadores atuais talvez não quererem assumir essa responsabilidade, porque o foco vai ser o Neymar, né? Se o Brasil perder, o Neymar, ah, o Neymar foi, mesmo assim, o Brasil não ganhou, né? se ganhar, todo mundo sai na foto, né, junto com o Neymar, mas ele acaba capitalizando essa, né, sendo o foco ali das atenções em caso de nesse ponto você acho que até de certa forma uma, não sei se covardia melhor palavra, mas enfim, os jogadores da seleção que não querem chamar para si a responsabilidade, né, não querem ou não sabem fazer isso, aí precisa de alguém para >> passar. O Daniel tá falando alguma coisa que não tô ouvindo. Diga.

>> Não, eu acho que é falta de personalidade, mais do que covardia, né? Eu acho que isso faz falta à seleção também. Esses jogadores precisam assumir, né, esses papéis de protagonista que o Vinícius Júnior é muito protagonista no Real Madrid, um jogador que na Liga dos Campeões tem um um currículo enorme, né? E não tô dizendo que ele é um jogador ruim na seleção, mas ele precisa assumir esse protagonismo. Rafinha, Barcelona é um jogador que na seleção ainda não aconteceu. Então acho que a falta, né,

não falaria em covardia, mas acho que é falta de personalidade que eles precisam realmente pegar isso e >> bater no peito e vamos lá, agora é comigo. >> De novo, fazendo essa essa eh referência à seleção de 2002, né? Se você tivesse ali num dia que Ronaldinho Gaúcho tava mal, aí tinha o Renado Fenômeno que dizia: "Não, deixa comigo". Ou Rivaldo, se, né, se tivesse os dois tivessem mal, tinha tinha o Rivaldo, tinha o Roberto Carlos, tinham, quer dizer, não ficar fu, então né? Tinha muita gente que dizia: "Deixa comigo que eu vou".

>> É, jogadores para decidir, né? E hoje a gente olha a seleção e não consegue apontar quem seria, né? O Vinícius, né? Como o Daniel falou, é protagonista no Real Madrid, já foi muito bem com o próprio Antielote lá, mas na seleção ele não consegue render do mesmo nível, né? O Rafinha no Barcelona também muito importante na seleção também ainda não conseguiu ser, né? Então tem, a gente

tem no momento bons jogadores de clubes, mas que na seleção não conseguem replicar isso, né? Ter o mesmo desempenho. Então acaba sendo mais cômodo para eles de fato a presença do Neymar, né? E eu acho que se a gente perguntar assim quem perdeu os pênaltis na contra Croácia em 2022, muita gente nem lembra, né? Vai lembrar que o Neymar não cobrou e não vai lembrar, né? Que

quem foram os cobradores que perderam. Então, acaba sendo mais cômodo para eles realmente nessa questão de assumir a responsabilidade, né, de chamar eh assumir a bronca ali na hora que que o Brasil precisa, né, e Copa do Mundo sempre vai precisar. Então eu acho que por isso boa parte desse desse grupo acaba pedindo a presença dele, porque o foco vai ficar no Neymar e eles acabam sendo coaduvantes ali na alegria e na tristeza também, né? >> E essa Neymar dependência que a gente falava, ela vem não de agora, né? não é essa Copa, a pressão para convocá-lo.

Eh, houve uma pressão inicial lá em 2010, o o Dunga não chamou paraa Copa da África do Sul. 2014 é a primeira Copa dele aqui no Brasil. E já nesta Copa havia, né, nesse ciclo depois de 2010 para 2014, a questão da Neymar dependência, né, que o elenco girava em torno do Neymar, que a tomada de decisão era do Neymar, o gênio e tudo mais, que ali ele ganha todo o holofot que tinha, sai do Santos, é vendido, vai pro Barcelona e tudo mais. Eh, 2018, a mesma discussão da Neymar dependência, a falta de outros protagonistas que poderiam, quem sabe, eh, que pudessem criar um um cenário diferente, dividir esse protagonismo com o Neymar, coisa que nunca aconteceu. A gente apostou em vários nomes, Richarlison, Gabriel Jesus e Neymar Placou, agora Vini Júnior também, que não é um protagonista na seleção brasileira, mas vai muito bem no Real Madrid. Então essa Neymar

dependência não é de agora, eh, não é uma novidade, só que ela ganhou muita força nessa convocação por conta do que é o Neymar Júnior, do que foi o Neymar Júnior, a carreira dele, né, o que ele construiu dentro do futebol e tenta selar, digamos assim, mas ser, acho que a grande vitória da vida dele hoje, caso a convocação ele esteja lá para ir pra Copa do Mundo. >> Grande vitória da vida dele, né? Olha, já já tô vendo aqui a imagem. Já já a gente que vai a gente vai passar aqui o a imagem, o som aqui para essa transmissão ao vivo. E tem vários nomes que a gente podia também, queria saber a opinião de você, Thiago Silva, será que ele vai ser chamado veteraníssimo Thiago Silva, né? Até a questão dos goleiros

também, muita polêmica ali que acho que é uma posição que o Brasil não está tão bem. E olha, antes da gente passar aqui eh a pra transmissão ao vivo da CBF, tem o seguinte. A repórter da rede Multi, Marília Gabriela, está acompanhando ao vivo, direto do Rio de Janeiro os bastores da coletiva de convocação da seleção brasileira. Vamos ver. Fala torcedor, muito boa tarde. Estamos

aqui dentro do da parte da coletiva, da convocação. Todos os colegas aqui da imprensa aguardando o momento da chegada do Ancelote, da chegada da CBF para poder começar iniciar, né, as informações. Vai passar algumas alguns vídeos, né? Tá todo mundo aqui na expectativa. Coração a 1000 lá fora, o público gritando fora Neymar, fica Neymar. Então essa é a expectativa até o

momento. >> Vamos lá. Eu tinha falado aqui Thiago Silva. Deixa eu ver. Queria ouvir a opinião de vocês sobre Thiago Silva.

Você acha que ele deveria ser eh eh convocado? Afonso? >> Olha, eu tava jogador já muito experiente, mas ainda conseguindo atuar, né? Tinha voltado aqui pro Brasil jogando no Fluminense, agora voltou lá pro pra Europa, né? Atuando pelo Porto de Portugal, então atuando ainda num bom nível, sem dúvida uma liderança, um jogador muito experiente, né? Seria a

quinta Copa do Mundo >> Quantos? 40 >> 40, é 40 seria a quinta copa dele. Então, obviamente seria outra referência, né, técnica de liderança também dentro desse grupo do Antielote. Eh, acho que hoje tem outros zagueiros à frente dele para serem titulares. >> Acho que essa zaga com Marquinhos e o Gabriel Magalhães acho que é uma boa zaga, veloz, né, de boa estatura. Mas

acho que o Thiago dentro, né, dessa questão de de mais zagueiros que o Antielote pode levar, eh, com um grupo maior agora, né, de 26 atletas, acho que poderia ser uma boa opção, realmente, e uma bola de segurança, né, de repente, se algum zagueiro não começa bem ou se tem lesão, algum problema assim, eu acho que o Thiago seria uma bola de segurança realmente mais e eh firme do que as outras opções que ele tem no banco de reservas pra zaga. >> Tá bom? Olha só, já vamos ali. Eh, o, deixa eu vir aqui, já a gente vai passar lá. Deixa eu ouvir aqui o Daniel. Mais

um pouquinho só de ouvir o Daniel aqui. Você, Daniel, sobre Thiago Silva e sobre os goleiros. Quem você acha que serão os goleiros chamados? >> Boa. Eu acho assim, eu acho o Thiago Silva um jogador fantástico. Eu só acho

que uma coisa que acredito que o Ancelote, se não está de ouro deveria estar, é numa questão de de idade, né? Porque assim, já tá levando o Danilo. Então levar o Thiago Silva, que já é um jogador de 40 anos, eu acho que assim, acho um perigo assim a gente, se a seleção começar a ter muitos jogadores com uma idade mais avançada. Eh, então acho que é uma questão que que deve ser vista com cuidado. Alexandro também do Flamengo é outro jogador também aqui, né, paraa defesa que a questão da idade pode ser um problema. sobre os goleiros,

eh, eu tava achando que, né, que iriam o Alisson Ederson e o Hugo do Corinthians, mas parece, né, a gente começou a ouvir que o Ton parece que eh despontou com força aí, né? Então, no mercado paralelo tão falando muito que o Éton do Grêmio estaria na lista e que eu acho um ótimo goleiro, assim, acho um ótimo goleiro. Eh, só entra uma questão, talvez, e que eu acho que é sempre importante, né? A seleção já fez isso inclusive com o Ronaldo Fenômeno em 94, que foi convocado para não jogar, para ser preparado. Talvez fosse importante aa preparar um goleiro pro próximo ciclo também. Eh, porque o Alisson e o Ederson

já são goleiros que já estão ficando já com uma idade também mais avançada. Então, acho que é importante já pensar, né, eh, num próximo ciclo, até porque é muito difícil um terceiro goleiro atuar, mas é bom ele já pegar esse, né, esse espírito de Copa do Mundo, de seleção brasileira, essa experiência. Muito bem, Daniel. Te agradecer muito sua participação. Prazer imenso ter você conosco aqui, te desejar uma boa noite, bom trabalho aí. Parabéns pelo trabalho,

aliás, e até uma próxima oportunidade. Muito obrigado. >> Eu que agradeço. Foi um imenso prazer eh participar aqui com vocês e quando vocês precisarem eu tô à disposição. Um grande abraço e que a a convocação seja a melhor possível. Mas vai ter polêmica,

>> com certeza. Obrigado. Vai ser polêmica. Isso dá para afirmar, né, que vai ser, porém, >> sempre tem, né, tardação. Cada um, se a gente fosse fazer aqui, teria uma lista diferente, né? Então, com certeza vão

ter nomes aí que não vão agradar. >> É, é isso. Vamos lá, vamos dar uma acompanhada aqui ao vivo aqui na transmissão da CBF TV. Eu acho que já já ele vai começar a falar os nomes aí. Vamos dar uma olhadinha. Qualquer coisa

a gente volta aqui para bater um papo. >> Que a intenção nossa é de nos despedirmos aqui no Brasil e no maior palco mundial da nossa torcida e do nosso povo. No dia primeiro estaremos viajando já para os Estados Unidos. Iniciaremos a nossa preparação, como eu disse, lá no Colômbia Park. Faremos o último amistoso antes da estreia no dia 6 contra Egito em Cleveland e depois no dia 13 a nossa jornada contra Marrocos em New Jersey, contra o Haiti na Filadélphia e depois em Miami contra Escócia. Teremos mais

quatro etapas ali que são, né, os nossos outros desafios que nos levarão, se Deus, nosso Senhor quiser e a competência fizer por merecer, a estarmos presentes aí nessa grande final lá novamente em New Jersey. E por isso que a gente espera iniciar e terminar no mesmo local, representando a seleção brasileira na grande final, no dia 19 de julho. Bom, agora o tão esperado momento, né, de todos. Brasil, >> alô planeta Terra, né? Não é só Brasil.

Tá todo mundo querendo saber. >> Todo mundo. Mas antes de passar aqui, só duas coisas que realmente não estavam no script. Uma delas é também mandar um um forte abraço de solidariedade à família do Giovani, o qual eu conheci, que além de um grande atleta, uma grande figura humana. Por último, já falando em figura humana, dizer para quem não convive ou que não teve a oportunidade de conviver, assim como eu neste um ano, com o nosso técnico Carl Antil, que além de ser esse essa figura reconhecida mundialmente, nós temos o privilégio de saber que ele é uma figura humana ímpar também e muito brasileiro.

Ô Alexandro, já já a gente vai voltar aqui que já já eles vão dizer o nome dos 26 jogadores. Mas antes queria passar aqui pro Alessandro que você tava aí no celular e viu uma curiosidade, né, agora que o Neymar atualizou a bio dele. É isso. >> Isso. No Instagram, na rede social do atleta, que hoje também é uma vitrine, né, para informações. Ele colocou Santos

e Brasil, né? E a bandeira do nosso país ao lado da dos do time que ele defende, Santos, né? Que joga pelo Santos, jogou ontem inclusive pelo Campeonato Brasileiro e agora acrescentou Brasil. Vamos a >> Não tinha o Brasil, ele botou por agora, agora a pouco. >> Agora pouco, >> agora a pouco. Vamos ver se ele não for

convocado, se ele vai tirar esse Brasil aí. Vamos lá. Vamos agora ao vivo. Antielote subindo ao palco. >> Boa tarde.

>> Boa tarde, hein? Boa noite. Muito prazer. >> Boa tarde, mister. Obrigado.

Acho que >> por favor vocês se sentem aí e satisfaçam a nossa curiosidade. >> Chegou a nossa hora.

>> O quê? >> Você não tá com passador?

Boa tarde a todos. Bem-vindo a este evento que é um evento importante, muito importante, muita curiosidade, muita expectativa. Antes de tudo, quero agradecer a CBF porque para a renovação do meu contrato, agradecer a presidente Samir, a toda a diretoria, todos os funcionários da CBER, a minha comissão técnica para dar-me a oportunidade de seguir trabalhando aqui e nesse país maravilloso país, maravilloso país. outro eh 4 ano. Então, muito obrigado por isto.

que eh [limpando a garganta] morar aqui, vivir a experiência pau do futebol brasileiro, do torcedor brasileiro e obviamente agradecer a todos os torcedores que me recibieron muito bem eh até o primeiro dia eh aqui hradecer a todo porque morar aqui, viver aqui é muito muito bonito.

Foi muito difícil eh escolher esses 26 eh jogadores. Por quê? Porque a concorrência e neste país es muito muito alta. Falei na primeira coletiva de prensa que havia muita concorrência e é a verdade. E

sei perfectamente que que algunos algunos jogadores que estiveram con nosotros este ano não estarán contente de esta lista. Sinto muito isto. Quero agradecer todos los que estiver con nosotros a lo que no estiver que fizeron un trabalsto fantástico para estar lista. Creemos que é uma lista que pode desenvolver um fútbol de calidade para seleção feito com lo que sempre cremos. con un espírito coletivo extraordinário, com boa atitude, com concentração e con disciplina.

É una é la lista perfetta, não é la lista perfeita? Estou certo disto, pero tenho que dizer que eh eh não vai ganar a Copa do Mundo ou equipe perfetto. O equipe perfetto não existe. che ganare la Coppa del Mundo resiliente, quemipo resiliente del mundo para tentar de ganar a Copa do Mundo. Eu não tenho medio de dios ganar a Copa de Mundo porque sei perfectamente que é uma expectativa muito alta, muito alta, mas uma expectativa alta te mete mais motivação e la motivação é um aspecto mu importante para preparar essa Copa do Mundo.

Eh, ah, recebi muito conselhos, muito. Sim. eh periodistas, opinionista, influencer, cantantes, jogadores, exjogadores eh em todas partes do mundo, porque iba a Europa com avião e o piloto me quem vai convocar. Então, agradeco a todos, mas tenho sinceramente que diz que o trabalho o trabalho feito para a comissão técnica durante um ano foi um trabalho muito muito bom, feito com competência, primeiro com seriedade, com profissionalidade e com pau também. E eu acho que eu tenho todas as informação possível para fazer uma lista com menos errores e não quero ser arrogante e dizer que que soi a persona mais indicada para tomar essa decisão, però como disse agradezco todo mundo por os conselho.

[roncando] Eh, outra nada más. Empezamos con la lista porque [aplausos]

>> és um povo muito curioso. Goleiros.

[roncando] >> Vai, sim. >> Passamos. Alison Liverpool [aplausos] Ederson Fenerbton

Grem [aplausos]

defensores. Alexandro Flamengo [aplausos]

Bremer Juventus

Danilo Flamengo [aplausos]

Douglas Santos Zenit

Gabriel Magales Arsenal I al Leo Pereira Flamengo [aplausos]

Marquinhos PSG >> [aplausos] >> Wesley Roma, meiocampista Bruno Guimarães, Newcastle Casemiro, Manchester United,

Danilo Bottafogo, >> [aplausos] >> Fabinho Altiadas

Paquet Flamengo. [aplausos]

Bonito attaccantes

Hendrick Lon [aplausos]

Gabriel Martinelli Arsenal

Igor Tiago Brandford Luis Henrique Zenit [aplausos] Mateus Cunha Manchester United

[roncando] Neymar Junior Santos >> [aplausos]

[aplausos]

[aplausos] >> Seguimos. Seguimos. [aplausos]

Não, não tem mais dois, [aplausos] >> mais três não. >> Seguimos, >> seguimos, seguimos. Momento. Cafinha Barcelona [aplausos]

Ryan Bornmud

Vinicius Junior, Real Madrid. [aplausos] Obrigado [aplausos] a pessoal. Agora sim, [aplausos] >> mister, muito obrigado. Que o senhor tenha toda a sorte e o Brasil inteiro vai junto agora, todo mundo conhecendo cada um dos 26. Obrigado.

>> Boa sorte, M. Rodrigo. >> Boa sorte. >> Bom trabalho. Boa sorte. [aplausos]

Obrigada, gente. Esses são os 26 eleitos. Surpresas dentro das surpresas. Os 26 eleitos, os jogadores que carregam os sonhos de todo um país. Agora é trabalhar duro e torcer muito. E que

venha a sexta estrela. >> Mas olha só, não acabou não, viu? Daqui

>> da onde >> isso? Já é uma torcida organizada pr pr pra Copa. >> Depois da entrevista coletiva, o Mister Antielote vai agora pra entrevista coletiva e depois a gente continua aqui, não é isso? No tem surpresa depois, surpresinha no final, por favor, >> levantem, conversa, mas não vão embora que tem surpresa depois da coletiva do mister. >> A gente volta daqui a pouquinho, então valeu, >> valeu, valeu Tino, valeu Érica Janusa, valeu Mister Edmund. Uau! Uau!

>> Eu ia começar. >> Então queria saber de vocês dois, Alessandro e Afonso, mister convocação do mister Antielote. Eh, ele falou que ia fazer o melhor possível, que não tem, como é que foi que ele falou que não tem a perfeita, né? >> Não tem time perfeito, né? não tem um time perfeito.

>> Eh, esse é o mais perto do perfeito possível, Afonso. >> Olha, Tardan, eh, ele manteve, né, a base que a gente esperava, o Thiago Silva, que a gente tinha falado, acabou não sendo convocado, chamou o Neymar, que era a grande expectativa, tá na lista, né, vai, vai pra Copa. Eh, o João Pedro, né, atacante que vinha sendo cortado, acabou não indo. Bento, goleiro, também não foi. Ele chamou o Ton, né, goleiro experiente lá do Grêmio, jogou muitos anos no Palmeiras.

No ataque ele chamou também jogadores jovens, né, o Rayan, cria do Vasco, que agora tá na Inglaterra, o próprio Hendre, que jogador também com muita expectativa que tinha em torno dele também convocado, o Igor Thiago, né, que surgiu muito bem agora lá no futebol inglês também tendo essa oportunidade de ir pra Copa do Mundo. Então ele manteve a base que se esperava, né, atendeu essa expectativa de levar o Neymar. Acho que a grande surpresa fica aí nessa questão do terceiro goleiro, né? Tava indicando que seria o Bento, acabou indo o Everton, que posso estar enganado, mas acho que nesse ciclo do Ancelote não tinha sido convocado e acaba indo pra Copa do Mundo. De resto, ele manteve a base que esperava. Paquetar também uma

surpresa, né? Um jogador que ficou um tempo fora, aquela suspeita de manipulação de resultados na Inglaterra. Então ele ficou um tempo sem atuar e sem ir pra seleção também. Voltou pro Flamengo, né? tá jogando no Flamengo, jogou ontem inclusive e aparece na lista indo pra Copa do Mundo para ser esse meio-campista, né, que a gente até tinha comentado aqui. É um Paquetá também

outra surpresa nessa lista. Ele manteve uma base e trouxe jogadores que já têm uma experiência em copa e rodagem também em seleção, casos aí do Éton, do Paquetá e do Neymar. Então, uma uma escalação com muitos atacantes, né, como a gente tinha falado, poucos meio-campistas e nas laterais optando por nomes que ele já vinha usando, né, mais experientes, Danilo, Alexandro, Douglas Santos. Então, algumas surpresas nessa nessa lista que sempre aparência, né, sempre aparecem, como a gente tinha comentado, mas não trazendo de fato novidades estreantes, trazendo jogadores, eu acho, esses mais veteranos, Neymar, Paquetá e o Everton, acho que são as principais surpresas aí de última hora nessa lista do Antielote. >> Muito bem, deixa eu chamar aqui pra conversa agora o jornalista Sydney Garamboni. Muito boa noite, Garambone.

Boa noite. Acho que dá para dizer boa noite pelo horário. Muito obrigado aí pela sua participação, sempre um prazer imenso ter você conosco aqui. Vem cá, você tão sorridente aí, garam. Você é sempre bem humorado, né? Mas que tal

você tá feliz com essa com essa com essa lista do mister eh que ele apresentou agora a pouco e achei ele bem humorado, né, quando ele falou aquela coisa. Recebi muitos conselhos, agradeço demais a todos eles, mas enfim, tá feliz com essa com os nomes escolhidos? Salve pessoal, tudo bem? Boa tarde a todos. Rapaz, tô aqui ainda refletindo, sabe?

Porque assim, como é que a gente, você fica assim na dúvida, né? As pesquisas davam meio a meio, convoca ou não convoco o Neymar, mas na claque do evento da CBF virou um circo, né? As pessoas todas batendo palmas e tal. Eh, aí você fica assim: "Poxa, será que eu tô errado? né? Eh,

mas na verdade é o local, né? O local ali tava propício a esse tipo de de reação. Eh, o que eu acho é o seguinte, tá? Eu gostei do Raian. Achei uma uma bela uma bela ideia assim, ele já tinha sido convocado, né, antes. Agora

acho que um erro não convocar o João Pedro. Acho um erro. eu acho que é um jogador muito ágil, um jogador que tá fazendo muito sucesso no futebol inglês, no Chelsea. Eh, o Pedro do Flamengo, o Ancelote até foi, né, eh, a assistir Atlético Paranaense e Flamengo para poder ver eh eh se ele tinha, né, essa última, digamos assim, a última chance, né, mas não chamou. Eh, o aí assim, né? Eu tava vendo aqui o

o Afonso Alessandro falando do Bento, né, que realmente o Ancelote ainda não tinha convocado o Éton, mas opa, travou ali, travou, Garambon. Já já a gente retoma aí quando ele tava falando exatamente do goleiro, né, do Bento, da não convocação do Bento. E Alessandro, antes da gente voltar aqui pro Garambono, enquanto a gente retoma o contato com ele, e você que tal essa a tua avaliação sobre esse essa escalação? Não é escalação, né? Sobre essa lista do mister.

>> É, os 26 nomes agora definidos, né? A grande dúvida sanada. Neymar na Copa passamos isso, enfim, muita gente já cravava ele, né? Teve um time que cravou, outro time que descartava. Agora sim. Eh, a dúvida maior foi sanada e com

comemoração e tudo mais, com direito a aparecia um gol da seleção brasileira, essa foi a verdade, eh, eh, lá lá no local da convocação no Museu do Amanhã. Mas a em relação à lista final, a gente pode citar esses nomes, né? O Paquetá é um nome que pode ser questionado, né, por conta do ciclo que teve também e e do momento, mas está na lista final. O Pedro corria por fora no ataque da seleção brasileira para tentar cravar essa vaga dentre os 26 para ir pra Copa do Mundo. Não deu para ele eh apostar nas laterais ali com um pouco mais de experiência e é um setor, né, tanto o lado direito quanto o lado esquerdo, é sempre muito questionante, questionável, na verdade, né? É sempre muito, digamos

assim, uma prioridade da seleção, principalmente as laterais. Eh, tem essa questão da da ausência, né, do militão que abre vaga, ele chama Ibanhas, né, para um dos defensores da seleção. Então fica, fica essa algumas vagas sanadas, algumas dúvidas sanadas, mas com alguns questionamentos. Claro que o maior de todos ele preferiu não levar, digamos, pra Copa do Mundo que era a ausência do Neymar. Repito, a única convocação de Carlo Ancelote pro com o Neymar e Júnior do Neymar na era Carlancelote agora na pra Copa do Mundo. Ele não fez nenhum

amistoso, nenhum outro jogo com o o técnico da seleção brasileira e é chamado justamente pra lista da Copa do Mundo. O objetivo do Neymar foi alcançado. Então era a grande dúvida que foi sanada. E tem outros pontos. A questão do Bento também caiu muito de rendimento como terceiro goleiro. Eh, a

gente já fala de próxima geração para 2030, porém para essa Copa ele acaba perdendo pro pro Everton nessa Everton essa vaga e de terceiro goleiro da seleção brasileira. Vamos ver se vai ser de fato o terceiro goleiro, né, ou não. Vamos ver como que vai ficar na na escalação no primeiro jogo. >> E aí era justamente sobre o Bento que o Sidney Garamboni estava falando quando a gente perdeu a conexão com ele. Pronto, retomamos agora. Caramba, então continua

aí o seu raciocínio que você estava falando do Bento que não foi convocado. Me >> senti aqui igual o Thiago Silva, o Bento, o Pedro e João Pedro, né? Assim, fui desconvocado aqui da seleção do povo, mas voltei. Voltei. Eh, então eu tava vendo aqui essa essa discussão do Afonso e do Alessandro. Eh, às vezes a

gente, né, a gente fica discutindo muito e tal a questão do terceiro goleiro e e assim, a maior parte das vezes eles nem, né, ficam só aparecendo no treino, né? Eh, e tem uma curiosidade, né, esse trio, né, eu não sei se vocês já falaram enquanto tava fora do ar, o Alisson, o Ederson e o Everton foram a Copa de 22, né? Então, é a primeira vez na história que se repetem três goleiros, né? Eh, eh, então assim, isso é é um ponto a favor, tipo assim, o o Ancelote sabia que o cara já tinha ido numa Copa do Mundo, né? Então assim, eh, é um ponto de confiança. Agora, a minha não

decepção, né, mas talvez a minha frustração, como eu falei, é o João Pedro. Eh, acho também que, eh, o Danilo, ele é convocado por porque ele faz a lateral direita e a zaga, né? Então, ele ele faz esse esse papel duplo aí. Eh, o Paquetá, o Paquetá eu acho que tava dentro, sabia? Eh, é mesmo com todas as questões envolvidas assim, porque ele é um cara, ele não tá numa fase muito boa no Flamengo, mas ele é um cara que é um um sopro de criatividade no meio-campo, né?

Ele ainda é um cara, ele entrou num jogo no Maracanã, vocês devem lembrar que mudou o jogo todo. Eh, então assim, eu acho ele, eu acho uma boa, uma boa sacada, ele eu acho uma boa chamada, porque a gente olha o meio, né? Bruno Guimarães é é talentoso, mas não é exatamente um super criador. Casimiro, né? Aí você tem o Danilo do Botafogo, que é um cara muito bom, o Fabinho, mas o Paquetá eu acho que é o cara da, sabe, da surpresa, né? E agora tem muito

atacante, então eh talvez ele queira aí fazer um um tipo de jogo, né, eh de que em que ele peça para um eventualmente jogar com quatro atacantes, mas que um deles volte, né, eh, na famosa fase defensiva. E foi bom ter apostado no Hendrick, né? Eu acho que levar o Hendrick foi bom. Ele também, ele teve muito altos e baixos, né? no Real, ele ele chegou a ser convocado e tal, chegou a fazer gol, salvar a seleção, aí depois foi numa descendente, foi pro Lyon, voltou a fazer gol, eh deve se representar ao Real Madrid também, eh, pra próxima temporada. Então, assim, o

entre eu achei uma boa, uma boa e você já deve ter falado bastante, né, do Neymar. É, gente, assim, eu eu não vou cravar porque a gente várias vezes quebrou a cara aqui. O Ronaldo Fenômeno é o maior exemplo, né, na Copa de 2002, em que diziam que ele não devia eh ter sido chamado por uma questão médica. Eh, mas assim, eh qual o Neymar que vai se apresentar, né? O Neymar a gente se acostumou a ver, Neymar veloz, driblador ou um outro Neymar que tenha a consciência, agora que ele já foi convocado, eu acho que hoje o Neymar tem que ter uma consciência de que ele é o jogador que pode ser cerebral. Primeiro,

se ele tiver que começar no banco, tudo bem, vamos fazer cara feia. segundo de que ele não pode ser aquele jogador que vai lá onde tá o Casimiro, por exemplo, pegar a bola, porque não dá tempo, não dá tempo dele voltar. E na Copa do Mundo, eh, a a excelência de marcação, excelência tática das outras seleções é muito maior. É muito maior. Eu acho que o Neymar vai ter que ser reeducado e querer ser reeducado. Carambon, você

falou assim, se ele ficar na reserva, né, se ele ficar no banco, quer dizer que você acha ele ele quase não foi convocado, foi pela primeira vez convocado pelo Antielote. E você acha que tem a possibilidade dele ir direto para ser titular, protagonista e ser o grande nome da seleção? >> Eu acho. Eu acho, porque é aquela coisa, o Ancelote ao convocá-lo sabe que assim ele não convocou paz, né? Ele não convocou a paz da opinião pública, porque se ele não convocasse, daqui a pouco as pessoas iam meio que esquecer ou iam ficar, ah, se n tivesse.

Eh, agora que ele foi convocado, é a nova polêmica, titular a reserva. Entendeu? Então, a gente vai de novo continuar essa polêmica, eh, talvez pelos treinos, eh, aí esses treinos até sendo acompanhados, né, os amistosos, aí a torcida meio que, né, eh, a torcida que é pró Neymar fala assim, não, é melhor ele começar mesmo e tal pressão a torcida que vai escalar. >> Pois é, infelizmente eu acho que sim. >> No Brasil é assim, né, Afonso? Eh, tem

isso acontece demais aqui no futebol brasileiro, nos clubes, né? Aí a gente vê o quanto os treinadores entram e saem quase sempre por pressão da torcida. Mas para você, Afonso, o o Neymar eh agora já não tem mais a polêmica se ele vai ou não ser convocado. Tá convocado, então ele tá no grupo já. E contratou-se um um problema eh de relacionamento interno na seleção. Se ele for pro banco, como é

que você acha que ele vai reagir a isso? >> É, eu acho, Tardan, que o Antielot talvez seja o nome ideal para gerir, lidar com isso, né? Um treinador muito experiente, acostumado a trabalhar com jogadores desse nível e até maiores, né? Então vai ter essa missão de de saber conduzir isso. Imagino que se ele não conversou ainda, vai conversar com o Neymar sobre isso, né? e que talvez o

Neymar não vá ser titular, vai ter que se provar durante os treinos e durante a Copa, né, para ter essa posição na equipe, mas de saber conduzir isso, né, de que ele possa ser uma liderança positiva também, mesmo caso não seja >> titular, né, para para ajudar os outros jogadores que atuem, né, que quando ele jogar também possa contribuir >> tecnicamente. Então, acho que isso é é uma missão que o Anchelote vai ter e eu acho que pelo o estofo que o Anchelote tem, por não ser um treinador brasileiro, então um pouco mais blindado a essa pressão, a essas cobranças, talvez seja o nome ideal para conduzir isso. Desconfio um pouco disso pelo histórico do Neymar, né? Um jogador que quando é substituído, né? Faz biquinho, chuta garrafa, costuma reclamar. Então,

eh, fica essa curiosidade de como ele vai lidar com isso caso seja reserva. Mas acho que o nome ideal realmente para conduzir isso é o Antielote. >> E Ancelote. Vamos ouvir o Antielote. Tá dando a coletiva aqui. Vamos acompanhar.

Todos os outros 25 tem a possibilidade de jogar, de não jogar, de estar no banco, de entrar. Então ele tem a mesma responsabilidade que tem os outros. é um jogador experiente e e a verdade é que em algumas posição como a posição do do goleiro, hemos privilegiado um pouco mais a experiência a este nivel e e por iso também chamamos do Gremio porque é jogador experiente que não precisamos testar, não hemos testado, pero sabemos su valor neste tipo de competição que eles están acostumbrado neste. Sinto muito muito que outros não están aqui como esteve vento, por exemplo, como esteve Hugo Sosa, mas e est sinto me dá pouco de po dier tristeza iso perendrán eles tendrán como outros jovenes que não están lista como Andrei Santos, como João Pedro, son jovens e tendrán a oportunidade de estar na no projeto da próxima Copa do Mundo. >> Tá no fundo, Vinique, por favor.

>> Flávio Vinique, SBT N Esports aqui em cima. Boa >> noite, Elote. Boa noite, Rodrigo. Fábio. Boa noite a todos.

Como é um grande assunto dessa convocação, tudo que cercava a presença ou não do Neymar, todo um suspense, eu queria me aprofundar um pouco mais, se me permite, Mister, que que foi decisivo? O que que te convenceu a chamar o Neymar? A condição física. Você se convenceu que ele está bem fisicamente, sempre deixou claro que o futebol, a parte técnica, o talento você já conhecia. O Neymar não precisava ser testado.

>> Ele te convenceu pela parte física. A mobilização e todas essas pessoas lá fora também >> acabou influenciando de certa forma o apelo popular também pela presença do Neymar. Muito obrigado. >> Bom, lo que evaluação de todo sido só a parte física. Temos sempre falado de isso. Era

só para animar, só um tema físico. nos últimos jogos jogou com continuidade, pode ser que tem, ele tem a possibilidade de melhorar sua condição física eh nest período até a primeiro o primeiro jogo da copa e ela oportunid a parte de experiencia tipo competi

un ambienteor grupo e audar a melhoredot aqui um pouquinho à sua direita. Pedro Ivo da ESPN, tudo bem? E passado o debate se o Neymar iria ou não pra Copa e ele vai e vai se colocar também o debate se ele vai jogar. Me chama atenção que na primeira resposta que se dá o Carlos Gil, você fala: "Tem que est preparado para jogar, para não jogar, para estar em campo, para não estar em campo." Você comentou com a gente lá em março que já tinha um time ideal na cabeça, se não tivesse problema. O

Neymar, ele tá nesse time ideal. hoje para você. >> Eu quero ser claro e limpo e honesto. Ele vai jogar se merece jogar. Aí temos treino e o gramado do treino vai decidir que vai jogar. Eu tenho una idea de que

pode ser o equipo de titular este momento, mas depois tenho que ver como a gente se entrena, como o jogador está preparado, se tem boa condição física e mental para poder ser no equipe titular. Repito, eh, Neymar tem papel que tenem os outros jogadores de aportar, porque eu acho que é importante não fixar toda a expectativa sobre um jogador. Eu acho que temos uma responsabilidade comum como equipe e cada uno tem que aportar e meter as próprias calidad só para uma coisa, ajudar a seleção a ganhar a Copa do Mundo. Eu não pido outra coisa não quero estreias, não quero, quero solo jogadores disponí para ajudar o equipo a ganhar os jogos. Mister aqui na frente, Monique Danelo, TNT Esportes. Vou sair um pouquinho do

tema Neymar porque além da expectativa em cima da convocação dele, acho que tem uma outra surpresa na lista que você já citou, que é a presença do Éton. Talvez na cabeça das pessoas e num raciocínio lógico, você teria uma escala ali de preferência dos nomes que você vinha testando e se saísse alguém, talvez o Hugo fosse o quarto nessa escala pelos nomes que você testou. Eu queria que você se aprofundasse um pouquinho mais na explicação de poron e como foi esse racional, olhando, né, para um momento em que o Alisson ainda tá voltando de lesão e que acho que tem algumas outras questões envolvidas. Obrigado. Entendido al final.

per entrena normalmente primo se non va estar 100%

goleiros ventosa e joh pensado que para esta competição Precisamos mais um jogador experiente como pode ser.

>> Professor é Paulo Viní Coelho, PVC Wall Panamão Plus. >> Essa é a Copa do Mundo que o Brasil convoca o maior número de jogadores aqui do Brasil desde o título de 2002. E na sua opção, o Neymar é um jogador de 15 partidas aqui no Brasil nesse ano e o João Perda é um jogador de 15 gols na Premier League. Nesses 24 anos, a gente ouviu muitas vezes que o jogador que atua aqui não tem um nível tão alto para competições internacionais. Por que um jogador de 15 jogos no Brasil supera nessa concorrência um que estava no grupo e que tem 15 gols?

na Premier League. >> Bom, sim, eu entendo que se disse que o futebol europeu diferente, mais intensidade, però tu tem que considerar muitas coisas e lo hemos falado também anteriormente aqui o futebol, jogar a fúbol aqui é muito complicado. Hay um calendário que apreita muito, viagem, calor. Então é de difícil comparar e depois aí as características individuais dos jogadores. Obviamente ficamos triste por João Pedro.

por la temporada que fez na Europa probabilmente merecia merecia estar lista però infelizmente con todas la cosencia possí con toda la competência possível hemos escolido outros jogadores o sentimoso para para João Pedro como todos os outros Próximo. >> Eduardo Gabardo da Rádio Gaúcho à sua esquerda. >> Antiolote. Eh, em que função, em que posição ou em quais posições que o senhor vê o Neymar no seu time? Como a gente não tem uma base, né, porque ele não jogou com o senhor na seleção brasileira, eh, o senhor vê ele mais, um jogador mais centralizado? Como é que o

senhor imagina como deve aproveitar o Neymar? um atacante mais centralizado. Você >> perfeito. E o senhor já tem uma ideia pro dia 31 acordam. >> Perfeito. Perfeito.

>> E e pro dia 31 o senhor já tem uma ideia do que que deve acontecer? Se ele, né, eh, deve começar no banco? >> O dia 31 temos o jogo contra Panabá. Eu acho que é é um jogo amistoso, despedida da da da pobo brasileiro. Creo que vou vamos vou a meter mais jogadores possível, não é?

Um teste amistoso e que nos sirve para prepararnos bien. Boa noite, Rodrigo do canal. Amo. Eh, eu queria sair um pouquinho do tema da lista e falar um pouquinho sobre essas últimas semanas, que foram semanas de muita expectativa do povo brasileiro, quem ia tá, quem não ia tá, se tal jogador ia estar na lista, se não iria. E eu queria saber como que o senhor passou por esse momento, se foi um momento que também te deixou tenso com toda essa comoção. E, obviamente, como

que foi aqui, ler a lista e ver, acho que ao vivo ali já a reação das pessoas. Esta esta esta expectativa que mostra mostra um país que tem una pao extraordinária para o futebol, primeiro e segundo para a seleção. E creo que isto isto é muito muito bonito para nos que temos a oportunidade para para preparar esta Copa de Mundo e para ter a possibilidade de dar eh alegria a a todo um a todo um país. Nada mais. Eu não, eh, objetivamente não tenho pressão por isto. A pressão vai chegar quando

quando vamos a ter o primeiro jogo da Copa do Mundo. Eh, però como disse, não não foi fácil, foi difícil porque a competência era muito alta. Hemos evaluado neste ano mais de 70 jogadores e cada uno destes 60 tem uma característica para para estar aqui. Então, eh, pressão não difícil sim pensar muito a em tentar de eh tomar a decisão correta. Enton, eh, lote aqui na sua frente, Wellington Campos da Rádio Itatia, aqui na terceira fila, sua frente aqui.

>> Tudo bem? >> Bom, >> eh, eu gosto muito das suas coletivas que você sempre manda uma mensagem para jogador, pra imprensa, para pra torcida. Nesse exato momento, faltando 24 dias pra Copa do Mundo, que que você mandaria de mensagem para o grupo de jogadores e pra torcida brasileira nesta Copa? ter confiança neste grupo e como disse não pode ser pode ser que não é o grupo perfeto, mas é um grupo que vai ser eh focalizado, concentrado, motivado, resiliente, porque isto é lo que eu quero dar o jogador, que seja focalizado, concentrado, eh, humilde, altruísta. Eh, a minha ideia é toda focalizada no coletivo e não no individual. E depois

vai a escolher os jogadores que me garantizam isso >> aqui. Mister Isabele Costa, canal G. Eh, o Gil até mencionou sobre a decisão do Neymar. Eh, queria saber desse bastidor assim, eh, quando você tomou essa decisão, se foi foram nos últimos dias recente ou você já tinha tomado, até porque você já tinha falado que o Neymar não precisa de testes. E também eh, especificamente sobre o Hendrick. Eh, na

última data FIFA a gente viu o Hendrick no jogo contra a Croácia e na coletiva também você tinha falado que o Hendrick era um jogador muito também pro futuro, que fez mudar também esse pensamento para entender que o Hendrick pode ser o presente da seleção. Obrigado. >> Quando falamos deck, tá >> aí, estamos de volta aqui. Eh, continua aí o Antielote dando a coletiva, mas deixa eu voltar. Quero ouvir Garamboni.

Eu vi aí o Antielote falou do João Pedro. Me pareceu um momento até aqui, pelo menos da coletiva, que ele ficou meio balançado. Acho que deve ter sido uma escolha difícil mesmo para ele de não convocar o João Pedro. Eu fiquei com essa impressão, não sei você, que você tinha destacado, né, que foi a não convocação que mais te incomodou, talvez. >> Isso, isso. Eu também acho.

>> E você, e até onde você acha que esse time aí que não é perfeito, como diz o Antielote, né? Até onde você acha que o Brasil vai nessa Copa, garambone? >> O o no começo da entrevista coletiva, o Lancelote, [risadas] o [roncando] Ancelote falou em resiliência, que ele queria uma seleção resiliente. Eu até falei assim: "Ih, socorro, retranca". Eh, mas talvez seja uma por causa das experiências anteriores, eh, ele queira fazer uma seleção mais segura, né, nessa primeira fase para poder passar de forma confiante e depois ir vendo, de acordo os adversários, buscando as melhores eh melhores estratégias. assim, hoje hoje,

Tardã, o Brasil já já pregou várias peças na gente, né? Eh, mas assim, hoje eu vejo duas seleções assim superiores, né? Eh, uma que precisa superar a falta de tradição, que é Portugal, né? E a França que tá ass nível de de excelência absurdo, né? tanto na qualidade dos jogadores quanto na força dos jogadores, técnica, taticamente de muita confiança, né? É um

uma os jogadores são muito confiantes e claro, a Espanha também sempre eh eh mostra-se de uma mente muito competitiva. Então assim, Tardan, dá para ser campeão? Dá, é favorito? Não, não adianta a gente chegar e falar assim: "Ah, o Brasil é sempre favorito". Não é, não é porque a gente tem um meio-coampo com pouca criação, né? Vou

até ser um pouquinho polêmico aqui. Vou pedir assim o Afonso e Alessandro o que que eles acham. Mas assim, vamos dividir o essa essa convocação do Ancelote em quatro quatro eh prateleiras, né? Goleiros. Nenhum dos três está numa fase excelente. Nenhum dos três. Eh, defesa,

acho uma defesa temerária. Eh, os jogadores do Flamengo não estão bem no Flamengo, não existe um grande xerife, né? O próprio Marquinhos, que é a nossa garantia, eh, tá um pouco num desempenho meio eh, irregular. Então assim, a defesa é um pouco temerária, o meio-coampo mediano, mediano, meio-ocampo é mediano e o ataque é brilhante. Então assim, existe claramente um descompasso aí. Então o

desafio do Anceloide vai ser aquela famosa palavrinha muito usada ultimamente, que é o tal do equilíbrio, porque assim é claramente uma seleção disparare. Você tem um, a frente dela é é uma Ferrari, né? A parte de trás é um carro assim bom, um sedão bom, mas que para ganhar Copa tem que ser mais que bom. >> É, Afonso, concorda, Afonso? >> Concordo, concordo sim, Tardan. Acho que

realmente a leitura é essa, né? E até pelo esquema que o Antielot joga, né? Um 4 24, o time fica muito ofensivo e muito exposto, né? Então essas laterais e como o Garamboni disse, né? Tem dois aí jogadores, né? Os dois do Flamengo já

com idade mais avançada. As outras opções, né? Wesley, por exemplo, é um lateral muito ofensivo, então, de repente, uma alternativa seria ele colocar um zagueiro que vai proteger mais, mas você perde na parte ofensiva. Goleiro também ninguém chega, né? O Anchelote, a gente até tava ouvindo, falou: "O Alisson não tá jogando, talvez jogue e aí volte, faça mais dois jogos para fechar a temporada antes de se apresentar à seleção." O Éederson, que

tá na Turquia também não vive grande fase. O Everton que surgiu aí de surpresa no na última hora, né? Mas tá no Grêmio, um time que também não faz uma uma grande temporada, bem meio de tabela ali no Brasileirão. Então nenhum chega voando como titular absoluto, né? Acho até que é possível que tenha uma disputa assim nessa posição. A defesa

nesse cenário que a gente falou, né? Acho que a dupla de zaga, ela até tem boas peças, mas se você perde algum deles, acho que o nível já cai, né? Pro reservas. Meio-campo a gente falou, né? Não tem tantas opções assim. São

basicamente quatro volantes em 1 meia, que é o Paquetal. Os outros são volantes, né, ali primeiro ou segundo volante, jogadores também que marcam, né, mas que conseguem jogar. E aí no ataque, sim, você tem muitas opções, né? O Anchelote leva nove jogadores, eh, com boas peças, né? Jogadores jovens, o Neymar ali mais experiente, realmente, que que tem poder de fogo, mas que, como a gente debateu aqui ao longo do programa, muitos deles precisam assumir o protagonismo, assumir a responsabilidade para fazer a diferença na seleção também, para que se comprove de fato essa Ferrari, né? Nos clubes

eles conseguem render, conseguem ser decisivos, desequilibrar. na seleção ainda não conseguiram, vão ter esse desafio na Copa do Mundo, assim como esses nomes, né, os goleiros, os defensores que chegam questionados, sem serem aí titulares absolutos, vão ter esse desafio também de se provar na Copa. >> E você, Alessandro, como tem essa Ferrari ali na frente, como disse o Garambana, ela tem que ser devidamente acionada, né, para poder ter o desempenho de uma Ferrari. De fato, >> é verdade, né? Eu acho que o grande problema é o sistema de defesa, principalmente pros adversários, o contra-ataque, o famoso contra-ataque, e que a seleção consiga, que o Ancelote consiga formar um uma estratégia de recomposição rápida e que tem a posse da bola e que não deixa a bola com o adversário porque é perigoso, né?

Principalmente jogando nesse esquema que o Afonso citou, o 424, que é a característica que a gente viu nesse último, nesses últimos 11 meses, quase um ano de Ancelote à frente da seleção brasileira. Eh, é um super ataque, um ataque coeso que mistura a juventude a experiência, agora confirmando o nome do Neymar. Porém, olho atenção nas laterais e atenção também na na perca da posse da bola. Acho que vai ser o segredo pro pra seleção brasileira conseguir fazer um caminho bem interessante nessa Copa do Mundo. >> Ô, Garambon, eu fico com a impressão que aqui tem algumas coisas inéditas nesse momento na seleção brasileira. Eh, eu

acho que nunca tivemos uma convocação dessa magnitude, dessa proporção, né, tão espetacular ou espetaculosa, né, convocação, acho que nunca teve assim na história. Eh, um nunca tivemos um um lobby por uma escalação de um jogador, talvez no nível que tivemos agora pela escalação, né, pela escalação não, pela, pela relação do Neymar nessas nesse 26, né? Acho que foi mais do que comentamos isso aqui no início do programa, foi mais do que aquela pelo Romário lá em 2002. E também acho que nunca tivemos um um protagon o grande estrela da seleção brasileira hoje, eu acho que é o técnico Antielote. Eh, e que também me parece que é algo inédito na seleção brasileira. Você concorda?

>> Concordo em algumas coisas, discordo em outras. Vamos lá. São três coisas, três pontos que você falou. Um, e, eu não gostei do do evento em si. Eu acho que a convocação é uma coisa protocolar, é uma coisa que tem que começar, que tem que entrar o treinador, que tem que falar os convocados e uma entrevista coletiva.

Não é um show. Show é outra coisa. Show, evento, assim, achei que foi arrastado, entendeu? Achei assim que o show, a a, né, as encenações ali, sabe, tava tava arrastado. As pessoas estavam querendo o logo mais importante. Eu acho que a CBF

aproveitou o evento Zolo forte para tentar passar recados. Eu acho que isso não precisa, né? Não precisa. O momento não era do futebol feminino, o momento era a convocação do do futebol masculino. Então você embute ali várias outras agendas, independentemente se é futebol feminino ou não, eh porque o mundo todo tá olhando para você, o Brasil todo tá lá eh cobrindo. Acho que

não precisava, não precisava. Acho que dava para ser mais simples. Eh até com essa pirotecnia aí do canarinho lá no com drone e tal, tudo bem, mas você eh perder 1 hora e10, eu acho, acho exagerado, né? posso estar errado. Vai ver que tem muita gente que gostou, mas eu eu não gostei. Eh, com relação à

pressão pelo Neymar, eu vou discordar. Eu acho que a pressão pelo Romário foi maior, porque acho que a a gente via pesquisas, né? E, por exemplo, eu eu fiz uma eu fui um um mestre de cerimônia de um de um evento da BRH Rio de Janeiro aqui na Marina da Glória, até perto do Museu do Amanhã, onde foi feita a convocação. E aí era mais ou menos umas 300 pessoas. Aí eu fui falar da que que a convocação do Neymar muitas vezes não era só uma coisa técnica, era o que ele representava como liderança, uma liderança positiva ou negativa, o pacote Neymar, aquela coisa toda. E antes eu

perguntei quem aqui quer o Neymar na Copa? 80% disseram não para por uma plateia assim de 400 pessoas. Eu falei: "Caramba, eu mesmo achei que ia ser mais dividido". As pesquisas mostravam meio a meio e a minha bolha eh tem gente que quer, mas muita gente não queria. Muita gente não queria. Muita gente,

inclusive, me mandando mensagem frustrada, pô, já não sei se eu vou torcer, não quero e tal. E olha só, e não tem nada a ver, como algumas pessoas querem dizer, que é uma questão política pelo posicionamento do Neymar ou não. É pelo que representa em campo mesmo. O jeitão dele jogar é um jeitão mais individualista, é um jeitão em que ele prepara a jogada para ele, não é? O Neymar é um cracaço, sim, mas eu sempre me incomodei um pouco com essa forma dele jogar, dele buscar demais a bola lá atrás. Quando ele chega na frente, ele

já tá cansado. E ele dee montar um tipo de jogada em que o ala ou o lateral ou o atacante ponta tem que devolver a bola para ele, né? Ele vem bem, joga a bola para ele ele finalizar. Eh, claro, finaliza muito bem, não à toa é o maior artilheiro eh da seleção, superando até o Pelé, né? Eh, e a terceira, o terceiro ponto era do personagem. Eh, é, com a

chegada do Neymar deu uma equilibrada, né, [risadas] porque o Ancelote era a grande estrela da companhia, porque o Vini Júnior, que também tem um carinho enorme da torcida, a gente sabe que no Real Madrid ele é um, na seleção ele é outro. É ruim na seleção não, mas pode ser muito mais. Sidne Garambone, deixa eu agradecer muito sua participação. Prazer, uma honra ter você aqui conosco aqui no programa. Sempre muito bom. Obrigado

demais aí pelo seu tempo, pela sua atenção. Uma boa noite e até uma próxima oportunidade. Obrigado. >> Valeu, gente. Maravilha. Boa sorte pra

seleção. [risadas] >> Olha aí, direto das ruas de Fortaleza, o povo News volta a falar com Lucas Mota e João Pedro. Lucas e João, como foi eh pergunta a vocês, né? Como é que foi a recepção da torcida após essa convocação? Fala, Tardã, de volta aqui direto da Beiraam de Fortaleza. E olha agora com

essa lista final. E eu já quero falar para vocês o seguinte, a gente estava acompanhando aqui próximo a um kiosque aqui na beira de Fortaleza. E olha, antes da nossa transmissão, né, anunciar o nome do Neymar, obviamente tinha um delay, a gente já ouviu gritos de comemoração aqui de prédios, do pessoal ao redor aqui comemorando a convocação do Neymar. E eu já vou reperguntir aqui com o João Pedro Oliveira. Você, eu sei que você gostou bastante, né, da convocação do Neymar, mas de uma forma geral, o ataque que que teve algumas surpresas, né, teve que, por exemplo, muita gente achou que nem ia, a ausência do João Pedro, a presença do Neymar, enfim, qual a tua opinião desse balanço geral do ataque da seleção?

>> Olha, Lucas, se a gente for analisar as convocações antes, né, é uma diferença muito grande. Não tem Stevão, não tem Rodrigo e agora tem o Neymar que não apareceu em nenhum momento desde que o Antielote assumiu seleção brasileira. Vale lembrar que o Neymar não joga pelo Brasil desde 2023 e agora tem a oportunidade aí de jogar sua última Copa do Mundo. Para além dele, de surpresa, tem o Raian, como você bem falou, e também o João Pedro, que era um nome muito constante nas convocações do Anchelote, ficou de fora aí nessa última convocação. >> Agora no gol também teve outra grande surpresa dessa convocação, né, que é o Everton. Eu sinceramente jamais imaginei

que o Everton ia pintar nessa lista aí. Ah, pensei em Hugo, pensei no Bento que falhou, né, lá no campeonato no Sauditão, né, >> mas o Ton para mim tava completamente fora do radar. E aí, você gostou? >> Surpreendeu demais. Surpreendeu demais.

A verdade é essa. O Everton inclusive que jogou a Copa do Mundo 2022. Ontelot está repetindo o trio de goleiros de 2022. Alisson, Ederson e o Everton. O Bento que era o candidato a essa terceira vaga, né? ficou de fora, falhou

de uma forma grotesca no clássico contra o Alilau lá pelo Al Naser e acabou perdendo essa vaga aí pro experiente goleiro do Grêmio. >> É, e no meio de campo foi um meio de campo ali que não teve grandes surpresas, né? Teve alguém que não foi, que você acha que poderia ter ido. Acho que o a presença do Paquetá, né, que a viessa do vai, o Paquetá vai, não vai, acabou indo, né? É, ele foi basicamente na vaga do Andrei, né, que era um nome muito constante também nas convocações do Anchelote e ficou de fora aí, muito por conta da máfase do Chelsea.

Tecnicamente ele também estava em queda. E o Paquetá, que é um cara versátil ali no meio-coampo, ganhou essa vaga que vai disputar sua segunda Copa do Mundo na carreira. É isso aí. E o Vamos tentar ouvir aqui o pessoal. Vozão. Vozão. Ô,

Vozão, chega aqui para falar com a gente aqui. Ó, o Vozão não quer. O Vozão hoje tá na tranquilidade, né? Já goleou o clássico. Enfim, tardão, mas a gente volta daqui a pouquinho, tá? A gente vai

repercutir >> a convocação aí de Carlo Antialot. Que show, hein? O negócio lá, hein, rapaz, chamou atenção. >> Mas daqui a pouco a gente volta repercutindo. O Vozão não quis falar, mas daqui a pouco a gente vai encontrar torcedores para falar aqui, para ouvir a opinião de do que que eles acharam da convocação da seleção brasileira. Volto

com vocês aí do estúdio. >> Ah, legal. Obrigado, Alessandro. Você tinha separado aí algumas informações, né, das próximas etapas da seleção. É isso. Agenda.

>> Exatamente. Exatamente. Tardã. Agenda. Os próximos passos pós a convocação já neste mês de maio, dia 27, a apresentação dos 26 na Granja Comari, em Teresópolis, no Rio de Janeiro. A a

grande Granja Comari, né? Já a característica de Copas do Mundo, a preparação da seleção brasileira acontece por lá. E aí vem o jogo da despedida aqui no nosso país, aqui no Brasil, no dia 31, Brasil e Panamá. O jogo acontece às 6:30 da noite no Maracanã. Tem outro jogo mais paraa frente, porém esse jogo já vai acontecer nos Estados Unidos depois o da partida contra o Panamá, né? é um amistoso e a

gente já deve ter Neymar, todos os convocados, né, dessa lista de hoje e e tudo mais, com tudo que tem direito. No dia 6 de junho tem o jogo contra o Egito. Esse jogo acontece em Ohio, nos Estados Unidos e é o último jogo, né, antes da estreia no dia 13 contra o Marrocos no Match Life Stadium nos Estados Unidos também em Nova Jersey. Então esses são os passos da seleção brasileira a partir de agora, após a convocação e a lista definida. >> Muito bem. O Lucas falou há pouco de

repercussão. Vamos acompanhar aqui algumas repercussões nas redes sociais dessa convocação, algumas postagens. E aí eu quero ouvir a opinião de vocês aqui, Afonso e Alessandro. Vamos lá. Vamos botar aqui um, jogar aqui na tela algumas dessas repercussões. Vamos lá.

Olha, essa daqui é do PL, o Partido Liberal. Neymar foi convocado eh um eterno camisa 10 que marcou gerações e marcou gerações. Eh, vocês concordam com isso? O eterno camisa 10 tá se referindo a Neymar, não é a camisa 10, né? Mas enfim, recolocou o Brasil entre os protagonistas do futebol mundial. está pronto para vestir

a amarelinha em mais uma Copa do Mundo. Pode incomodar muita gente, mas talento, história e amor pela camisa ninguém apaga. O menino Nei, nem chamar de menino Nei. O cara tem quantos anos, hein? >> 34. 34.

>> Tem que ter menino Nei. P é o orgulho do Brasil. Flávio é Neymar. Neymar é Flávio. Aí bota a imagem de Neymar Júnior. Aí abraçado a Flávio Bolsonaro.

Vem cá. Equero, camisa 10, que marcou gerações e recolocou o Brasil entre os protagonistas do futebol mundial. >> Parece que tá falando do Pelé, né? >> Eu acho que esse texto aí era pro Pelé, não era pro Neymar. >> Não era pro Neymar não, né? Acho que

errar aqui. Ele não não deve. Bom, mas vai lá. Essa foi uma postagem do PL. Vamos ver mais uma aqui. Luciano Rang,

agora o Exa vem. Vamos todos juntos na mesma torcida pela nossa seleção brasileira nessa Copa que é tão importante para o nosso país. É hora de vestir a amarelinha, acreditar no nosso time e mandar energia positiva para os craques que vão representar o Brasil em busca do tão sonhado sexto título. Tá aí Hang é aquele, né, empresário lá do eh bem conhecido, né, ficou bastante conhecido aí na época das eleições, mas enfim. Eh, tá aqui, tem que torcer mesmo. Tá chamando aqui pro pessoal

torcer e vai ter certamente não faltará torcida. Aí o Flávio, o Bolsonaro agora apostando, eu já sabia, agora o Exa vem, vamos com tudo, Neymar Júnior. Aí é uma foto do Neymar com Flávio Bolsonaro. Eh, Fernando Hadad, eh, vamos Brasil rumo ao exa com vocação. Aí tem a foto do próprio com a seleção, camisa da seleção, camisa estilizada. Aí, tiverem

comentários, façam, viu? Vamos lá, mais uma postagem aqui. Qual é? Pera aí. Ah, é essa daqui do Flávio que a gente já tinha mostrado agora a pouco. É a mesma.

Ah, não tem aqui, ó. É da Júlia Zanata. Neymar levantando a taça do Exa com a faixa 100% Jesus. E Flávio Bolsonaro, presidente, o combo perfeito para o desespero da petezada. Uma postagem da Júlia Zanato. Fui

convocado. Chupa Lula. Não se chupa Lula aí. É essa associação de futebol com a política é em é ano de eleição, né, também aí é bom, é saudável isso? Não é bom ou não?

>> É, eu eu acho que eles estão aproveitando aí o assunto do momento, né, Tardan? Não só a convocação, mas o próprio Neymar, né, que já declarou apoio ao Bolsonaro em outros momentos. Então, acho que principalmente o Flávio surfando aí nessa nessa onda, né, do momento do Neymar, a própria postagem do Pele ali, né, Neymar é Flávio, Flávio é Neymar. então tentando associar alguma forma aí com essa com essa onda positiva, né, com a convocação do Neymar, um possível bom desempenho do Brasil, acho que já tentando colar essa essa imagem, né, dessa parceria aí. Eh, mas acho que pro Neymar e pra seleção, o ideal é que isso não se misture, né? Não

entre obviamente, né? O Neymar já é uma figura que divide muitas opiniões se for colocar política, >> o calendário do Brasil agora vai ser Copa do Mundo, né? Já já não vai se falar em outra coisa e logo depois, enquanto o Brasil estiver na Copa, vai focar nisso, mas depois é é eleição. Só vai se falar de eleição aqui, né? >> Alessandro Oliveira, Afonso Ribeiro, muito obrigado a vocês dois trazer algum recado final aí, Alessandro?

>> Não, só nada das dúvidas, né? Agora vem a Copa do Mundo, a gente tá menos de um mês da estreia, o Mundial com formato diferente, mais jogos, mais seleções e o Neymar tendo essa oportunidade. Creio que agora sim, essa vai ser a última Copa de Neymar. seus 34 anos, né, dividindo opiniões, muito por conta também dessa esfera política. Em ano de eleição, a a política domina todos os assuntos e os políticos, os partidos procuram símbolos para se aproximar do eleitorado e claro que com Neymar não seria diferente. Ele vai pra Copa, está

convocado e a grande dúvida foi sanada. Um abraço. >> Obrigado, Afonso. Recado final. >> Não, só agradecer também tardando pelo pelo convite, né? Tá aqui acompanhando

essa convocação e acho que é como o Antielot disse, né? Não é a convocação perfeita, não vai ser o time perfeito, mas que seja um time resiliente, né? Uma comissão resiliente para realmente se se calcar no trabalho paraas melhores escolhas e que o Brasil possa fazer uma boa campanha com esses 26 escolhidos aí. >> Afonso e Alessandro, muito obrigado. Prazer, apareçam mais vezes aqui no Povo News. Obrigado e até breve. Acho que tem

impressão que a gente vai falar um bocado ali nas próximas semanas, né, com vocês. Obrigado. Boa noite. E olha, vamos mais uma vez voltar aqui pras ruas de Fortaleza, falar com Lucas Moto e Lucas Mota e João Pedro. Vamos ver. Eles

estavam falando que iam trazer ali como é que foi a recepção da torcida após essa convocação. Vamos ver. >> Fala Tardã. De volta aqui da Beiraam de Fortaleza. Ó, agora eu tô com ele, hein.

Michael Cláudio. O homem parou aqui antes dele dar a corridinha dele. Vai bater RP, né? os 10 hoje o vai correr para caramba aqui. Mas é o seguinte, >> a gente parou para ouvir tua opinião, né? A gente tá ouvindo aqui a opinião da

turma. E aí, gostou da convocação? Presença de Neymar tá aprovada? >> Tá aprovada sim, viu? É, vai ser a última Copa dele. Ele vai arrebentar.

Vai ser aquela última, aquela, aquela convocação que teve a Copa de 94 lá nos Estados Unidos, que foi Bebeto, Romário, Rivaldo e Ronaldo. O quarteto agora mudou. Vai ser quem? Neymar, Vini, Júnior, Rafinha e o >> e o Henrique tem o >> pronto. A seleção quarteto bom vai arrebentar essa Copa agora, vai trazer o Caneco.

>> Tá confiante no EX então? >> Tô sim, tô sim, tô sim, tô sim. Confiante bastante. Certo, meu queria que faltava só uma pessoa só. O Pedro é o cara do Brasil, tá arrebentando hoje na na seleção, no Flamengo, tudo, é o melhor jogador do Brasil hoje, atualmente.

>> Já ia te perguntar sobre essa questão do Pedro, se ele deveria ir ou não. Qual jogador tu tiraria para colocar ele? >> Eu tirei esse Mateu Cunha. Mateu Cunha, eu tirava. Tá um Hendrick. Falhou,

>> não viu? Tirava Mateus Cunha, Mateus Cunha e botava o Pedro, porque o Pedro é o cara, é o cara do Brasil hoje, atualmente o melhor jogador hoje no Brasil. Melhor nova do Brasil, segundo nosso amigo. >> Isso mesmo. Tá aí, viu, Tardan? Opinião

do Michael. Agora nós vamos liberar aí que ele vai correr ali o 10 km dele, vai dar aquela corridinha e a gente volta com vocês aí do estúdio. >> Sim. >> Obrigado. E olha só, ainda dá tempo aqui. Vamos falar um pouquinho de

política aqui no Povo News. E para isso vamos à Brasília com o nosso repórter João Paulo Biag. Biag. O presidente Lula pediu para que Donald Trump pare de brigar com o líder chinês Xin Ping e se associe ao Brasil. É isso. Na exploração

das terras raras e dos minerais críticos. Que que você tem de informações sobre este pedido? >> É isso mesmo, Tardé. Muito boa noite a você, a todos que nos acompanham. Um debate em torno da reserva aqui brasileira Tardã, de terras raras e minerais críticos. Hoje, o presidente

Lula em um evento eh em São Paulo eh fez esse convite a Donald Trump para se associar ao Brasil na exploração a esses produtos aqui ah no país. Pelo que se sabe até agora, o Brasil é abundante, viu? Em elementos como o lantânio, sério e também o gadolínio, que são alguns desses elementos chamados de terras raras. São ali ao todo 17 elementos. Alguns deles ali são muito importantes, considerados essenciais paraa produção de ímãs de alta potência, carros elétricos e eletrônicos com tela. O país

também possui vastas reservas ali nos minerais críticos, como lítio, níquel e cobalto, que são necessários para produção de baterias e turbinas eólicas, também painéis solares. Ou seja, nessa corrida da tecnologia e também da mudança aí do da matriz energética de todo o mundo, o Brasil é um potencial ali parceiro muito importante, exatamente para fazer todo e essa essa negociação e a exploração dos minerais críticos e das terras raras aqui no Brasil. E hoje o presidente Lula falou sobre isso, pediu para Donald Trump parar de brigar com o presidente da China, XinPing e se associar ao Brasil na exploração desses minerais críticos, dessas terras raras, mas deixando bem claro que quer que tudo seja feito aqui no país e que o Brasil não vai abrir abrir mão da soberania para poder negociar com os Estados Unidos, inclusive deixou as portas abertas para outros países da Europa e também da Ásia. A gente vai acompanhar o que disse o presidente Lula. O que que o filho pode? Porque se a

gente depender [risadas] de fazer a a o estudo, sabe, cavando buraco, só vai demorar muito. A gente vai ter que contar com a inteligência e a ciência e o conhecimento de vocês pra gente dar um salto de qualidade e ver se num curto espaço de tempo, a gente faz com que o Trump de brigar comig e venha se associar nós para que a gente possa explorar aqui. Nós não temos veto a ninguém, nós não temos preferência por ninguém. Aqui pode vir chinês, pode vir alemão, pode vir francês, pode vir japonês, pode vir americano, pode vir quem quiser, desde que tenho consciência de que o Brasil não abre mão da sua soberania para dizer os minérios críticos são nossos, as terra raras são nossas e a gente quer explorar aqui dentro. Por falar em terras raras e minerais críticos, o governo pressiona o Senado Federal a votar o projeto de lei que regulamenta a exploração dessas matérias ainda este mês lá no Senado. texto foi

aprovado aqui na Câmara dos Deputados e ali obriga que a o haja o beneficiamento e também a exploração desses produtos em solo brasileiro para que não haja apenas a mera exploração. Ou seja, quem se associar, quem se unir ao Brasil na exploração e no beneficiamento das terras raras e dos minerais críticos, vai precisar fazer aqui no país. É uma preocupação do governo federal gerar empregos e também movimentar a economia do país. Viu Tardã? Volto com você.

Muito obrigado, Biag. Uma boa noite para você e até amanhã. Obrigado. E olha, com isso, o povo news de hoje, segunda-feira, a gente vai encerrando a nossa transmissão. Olha, a nossa enquete hoje nós perguntamos: "Você concorda com a convocação de Neymar na Copa do Mundo de 2026?" Bem dividido. Olha, 48% sim,

dizem que foi justa, 47% dizem que não merecia e 5% não sei. Tá aí. Muito obrigado pela sua companhia e pela sua participação. E eu convido você a acompanhar amanhã a partir das 8 da manhã a primeira edição do Povo News com a apresentação de Ítalo Coriolano e nós [roncando] voltamos a nos encontrar amanhã às 18 horas aqui na segunda edição do Povo News. Amanhã com a apresentação de Raquel Gomes. Uma boa

noite e até amanhã.